ДОГОВОР №КРСК/24102022  Перевозки грузов автомобильным транспортом  г. Новороссийск 24.10.2022
ИП Смирнов Антон Сергеевич, именуемое в дальнейшем «Перевозчик», в  лице Директора Смирнова Антона Сергеевича, действующего на  основании Свидетельства ОГРНИП №3 1978470025615 9от  с одной стороны, и 000 "РУСКОН", именуемое в дальнейшем  «Заказчик», в лице Руководителя отдела организации перевозок  обособленного подразделения Сибирский офис, Блавацкого Владимира  Владимировича, действующего на основании Доверенности №191 от 14  сентября 2022 г, с другой стороны, именуемые совместно «Стороны»,  а каждый по отдельности - «Сторона», заключили настоящий Договор
аренды (далее - Договор) © нижеследующем:  is Предмет договора.  1.1. Предметом настоящего договора является доставка грузов на
основании Заявки Заказчика, с приемом груза от Отправителя, выдачей  его Получателю и при необходимости возвратом контейнера согласно  инструкции Заказчика.
1.2. Перевозчик обязуется принимать к перевозке груз, а Заказчик  предоставлять к перевозке груз на основании Заявки.
1.3. Для обеспечения объема перевозок в интересах Заказчика  Перевозчик выцеляет необходимое количество автотранспорта, а  Заказчик оплачивает его услуги согласнс данного договора.
1.4. Перевозчик оказывает услуги по перевозке грузов автомобильным  транспортом исключительно транспортом, принадлежащим Перевозчику на  праве собственности и/или аренды (лизинга). Привлечение третьих лиц
для оказания услуг по настоящему Договору не допускается, а в случае  нарушения данногс условия Перевозчик уплачивает Заказчику штраф в  азмере 50 000 рублей за каждый случай привлечения третьего лица к  перевозке, при этом Заказчик имеет право отказать Перевозчику в  передаче грузов к перевозке с отнесением всех связанных с таким  отказом убытков/расходов на Перевозчика.
2. Определения.
2.8. Для целей настоящего договора используются следующие  определения:  Груз - товар, принимаемый Перевозчиком для перевозки и для доставки
его Получателю согласно Заявке Заказчика. Груз может быть передан  для перевозки как в опломбированном контейнере, так и посредством  погрузки груза непосредственнс в автотранспорт. Грузом в рамках  настоящего Договора может быть и порожний контейнер, с необходимым  для нормальной эксплуатации оборудованием, в том числе навесным и  ополнительным.
Контейнеры - принимаемые к перевозке контейнеры стандарта 1$0 любых  типов и размеров (как правило, 20 - и 40 - футовые сухогрузные и  рефрижераторные контейнеры), как порожние, так и с грузом.
Автотранспорт > полностью исправное транспортное средство,  застрахованное в соответствии с требованиями действующего  законодательства - автомобили, прицепы, полуприцепы, снаряженные  всем необходимым для выполнения перевозки и укомплектованные
квалифицированными лицами, имеющими права на управление,  используемые Перевозчиком для исполнения своих обязательств по  настоящему Договору и обеспечивающие безопасную, сохранную и  своевременную перевозку контейнеров.
Заявка - электронное, факсимильное, письменное указание Заказчика  Перевозчику на осуществление перевозки грузов по указанному  Заказчиком маршруту пс форме, согласованной Сторонами в Приложении  № 1 настоящего Договора. Заявка должна содержать всю необходимую  информацию для осуществления перевозки: адрес, телефон, факс,  название компании, контактное лицо, номер и вес контейнера, сведения  о грузе, срок доставки, дата и время подачи автотранспортного  средства, Ф.И.О. и паспортные данные уполномоченного Получателем к  получению груза лица, адреса и телефоны места доставки и таможенного  органа в месте доставки, ставка за перевозку и т. д. Заявка является  неотъемлемой частью настоящего договора. Условия, содержащиеся в  заданиях Заказчика, принимаются к исполнению Перевозчиком при  наличии в них взаимно согласованных сторонами тарифов, ставок и  расценок за выполнение перевозки. Заявка на перевозку грузов должна  быть подписана с обоих сторон: Перевозчиком и Заказчиком.  Получатель - юридические или физические лица, осуществляющие  получение и выгрузку груза, перевозочных документов после таможенной  очистки в месте выгрузки груза, перевозимого без таможенного  контроля.
Отправитель - юридические и (или) физические лица, осуществляющие  передачу груза и перевозочных документов Перевозчику в месте  нахождения таможенного органа отправления груза и (или) СВХ.  Перевозочные документы - оригиналы товаротранспортных накладных и  (или) СМК с оригинальными отметками отправителя и (или) получателя,  таможенных органов, а также иные документы, фиксирующие процесс  перевозки груза. В случае происшествия с грузом или наступления  страхового случая к перевозочным документам относятся все документы,  имеющие для этого значение, в том числе объяснения водителя, акты и  заключения независимых экспертов об оценке ущерба или убытков, акты  государственных органов и учреждений.
Транзитная декларация - документ, необходимый для таможенных целей  и для таможенного контроля
Транзитное время: