ДОГОВОР №__/__/2019
2.8. Для целей настоящего договора используются следующие  определения:  Груз - товар, принимаемый Перевозчиком для перевозки и для доставки
его Получателю согласно Заявке Заказчика. Груз может быть передан  для перевозки как в опломбированном контейнере, так и посредством  погрузки груза непосредственнс в автотранспорт. Грузом в рамках  настоящего Договора может быть и порожний контейнер, с необходимым  для нормальной эксплуатации оборудованием, в том числе навесным и  ополнительным.  
Контейнеры - принимаемые к перевозке контейнеры стандарта 1$0 любых  типов и размеров (как правило, 20 - и 40 - футовые сухогрузные и  рефрижераторные контейнеры), как порожние, так и с грузом.  
