ДОГОВОР №__/__/2019
Перевозки грузов автомобильным транспортом
«___» ____________ 2020 г.                        г. Новороссийск
ООО   «______»,  именуемое   в   дальнейшем  «Перевозчик»,  в   лице
Генерального директора , действующего на основании Устава,(или
Индивидуальный предприниматель __________________, действующий на
основании Свидетельства о государственной регистрации физического
лица в качестве индивидуального предпринимателя серия __ №________
от   __.__.______г.   (ОГРИП____________________),   и  ООО   «РУСКОН»,
именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора
Колюха   Николая   Иосифовича,   действующего   на   основании   Устава,
заключили настоящий договор о нижеследующем:
1. Предмет договора.
1.1. Предметом настоящего договора является доставка грузов на
основании   Заявки   Заказчика,   с   приемом   груза   от   Отправителя,
выдачей его Получателю и при необходимости возвратом контейнера
согласно инструкции Заказчика.
1.2. Перевозчик обязуется принимать к перевозке груз, а Заказчик
предоставлять к перевозке груз на основании Заявок.
1.3. Для   обеспечения   объема   перевозок   в   интересах   Заказчика
Перевозчик   выделяет   необходимое   количество   автотранспорта,   а
Заказчик оплачивает его услуги согласно данного договора.
1.4. Перевозчик   оказывает   услуги   по   перевозке   грузов
автомобильным транспортом исключительно транспортом, принадлежащим
Перевозчику   на   праве   собственности   и/или   аренды   (лизинга).
Привлечение третьих лиц для оказания услуг по настоящему Договору
не допускается, а в случае нарушения данного условия Перевозчик
уплачивает   Заказчику   штраф   в   размере   50 000   рублей   за   каждый
случай привлечения третьего лица к перевозке, при этом Заказчик
имеет право отказать Перевозчику в передаче грузов к перевозке с
отнесением  всех  связанных  с  таким  отказом  убытков/расходов  на
Перевозчика.
2. Определения.
2.1. Для   целей   настоящего   договора   используются   следующие
определения:
Груз  –   товар,   принимаемый   Перевозчиком   для   перевозки   и   для
доставки его Получателю согласно Заявке Заказчика. Груз может быть
передан для перевозки как в опломбированном контейнере, так и
посредством погрузки груза непосредственно в автотранспорт. Грузом
в рамках настоящего Договора может быть и порожний контейнер, с
необходимым для нормальной эксплуатации оборудованием, в том числе
навесным и дополнительным.
Контейнеры  –  принимаемые  к  перевозке  контейнеры  стандарта  ISO
любых   типов   и   размеров   (как   правило,   20   –   и   40   –   футовые
сухогрузные и рефрижераторные контейнеры), как порожние, так и с
грузом.
Автотранспорт  –   полностью   исправное   транспортное   средство,
застрахованное   в   соответствии   с   требованиями   действующего
законодательства – автомобили, прицепы, полуприцепы, снаряженные
всем   необходимым   для   выполнения   перевозки   и   укомплектованные
квалифицированными   лицами,   имеющими   права   на   управление,
используемые Перевозчиком для исполнения своих обязательств по
настоящему   Договору   и   обеспечивающие   безопасную,   сохранную   и
своевременную перевозку контейнеров.
Заявка – электронное, факсимильное, письменное указание Заказчика
Перевозчику   на   осуществление   перевозки   грузов   по   указанному
Заказчиком маршруту по форме, согласованной Сторонами в Приложении
№ 1 настоящего Договора. Заявка должна содержать всю необходимую
информацию   для   осуществления   перевозки:   адрес,   телефон,   факс,
название   компании,   контактное   лицо,   номер   и   вес   контейнера,
сведения   о   грузе,   срок   доставки,   дата   и   время   подачи
автотранспортного   средства,   Ф.И.О.   и   паспортные   данные
уполномоченного   Получателем   к   получению   груза   лица,   адреса   и
телефоны места доставки и таможенного органа в месте доставки,
ставка за перевозку и т. д. Заявка является неотъемлемой частью
настоящего договора. Условия, содержащиеся в заданиях Заказчика,
принимаются к исполнению Перевозчиком при наличии в них взаимно
согласованных сторонами тарифов, ставок и расценок за выполнение
перевозки. Заявка на перевозку грузов должна быть подписана с
обоих сторон: Перевозчиком и Заказчиком.
Получатель   -  юридические   или   физические   лица,   осуществляющие
получение   и   выгрузку   груза,   перевозочных   документов   после
таможенной   очистки   в   месте   выгрузки   груза,   перевозимого   без
таможенного контроля.
Отправитель – юридические и (или) физические лица, осуществляющие
передачу   груза   и   перевозочных   документов   Перевозчику   в   месте
нахождения таможенного органа отправления груза и (или) СВХ.
Перевозочные документы - оригиналы товаротранспортных накладных и
(или)  CMR  с   оригинальными   отметками   отправителя   и   (или)
получателя,   таможенных   органов,   а   также   иные   документы,
фиксирующие   процесс   перевозки   груза.   В   случае   происшествия   с
грузом или наступления страхового случая к перевозочным документам
относятся все документы, имеющие для этого значение, в том числе
объяснения водителя, акты и заключения независимых экспертов об
оценке   ущерба   или   убытков,   акты   государственных   органов   и
учреждений.
Транзитная декларация – документ, необходимый для таможенных целей
и для таможенного контроля
Транзитное время:
– для грузов, перевозимых без таможенного контроля, - это время
перевозки от момента получения Перевозчиком груза и необходимого
комплекта  перевозочных  документов  на  груз  до  момента  передачи
водителем этих документов и груза Получателю в месте выгрузки
груза. При этом дата и время доставки груза должны быть отмечены
Получателем груза в перевозочных документах.
– Для грузов, перевозимых под таможенным контролем, – это время
перевозки   груза   от   момента   получения   Перевозчиком   груза   и
перевозочных документов от таможенного органа отправления и (или)
из СВХ и до момента передачи водителем этих документов и груза
Получателю   после   таможенной   очистки   (представление   груза
таможенному органу в месте доставки груза и(или) помещения груза
на СВХ и т. д.) в месте выгрузки. При этом время и дата доставки
груза должны быть отмечены в перевозочных документах таможенным
органом и работником СВХ, а дата выгрузки - Получателем.
Условия   перевозки   рефрижераторного   контейнера  -     при   выдаче
рефрижераторного контейнера Получателю, Перевозчик и Получатель и
(или)   Отправитель   документально   фиксируют   температуру   в
рефрижераторном   контейнере   на   момент   выдачи.   Перевозчик   несет
ответственность   за   сохранность   температурного   режима   перевозки
загруженных исправных рефрижераторных контейнеров. При выявлении
неисправности рефрижераторной установки или навесного холодильного
оборудования   Перевозчик   незамедлительно   информирует   об   этом
Заказчика. Навесное холодильное оборудование принимается и сдается
Заказчиком с полностью заправленным топливным баком.
Тяжеловесный груз  - груз, вес которого превышает 21 (двадцать
одну) тонну, не включая массу контейнера.
Свободный   период  -     установленный   настоящим   договором   период
времени, необходимый Получателю или Отправителю для погрузки или
выгрузки   и   оформления   перевозочных   документов,   не   является
простоем автотранспорта.
Место   доставки   –  понимается   место,   указанное   Заказчиком   в
товаротранспортной   накладной.  Доставка   товаров   в   места,   не
указанные выше, не допускается.
3. Обязанности Перевозчика.
3.1. Перевозчик обязан подавать исправные транспортные средства
под   перевозку   контейнеров   и   грузов.   Перевозчик   обеспечивает
водителей документами, необходимыми для осуществления перевозки по
действующему законодательству.
3.2. При перевозке груженых или порожних контейнеров, если в
момент   передачи   контейнеров   уполномоченные   представители
Перевозчика не делают отметки в перевозочных документах о наличии
повреждений, дефектов и прочих недостатков контейнера, контейнер
считается   переданным   Перевозчику   в   целом   состоянии.   В   момент
возвращения   контейнеров   на   терминалы,   указанные   Заказчиком,
уполномоченные   представители   Сторон   осуществляют   полный   осмотр
каждого контейнера. Если во время такого осмотра обнаруживаются
повреждения,   дефекты   и   прочие   недостатки,   которые   не   были
упомянуты Перевозчиком в перевозочных документах в момент приема
контейнера к перевозке, результаты осмотра фиксируются в Акте,
который   подписывается   сторонами   или   их   уполномоченными
представителями.   Перевозчик   несет   ответственность   за   любые
изменения состояния контейнера, любые дополнительные повреждения,
дефекты   или   подобные   недостатки,   которые   не   были   указаны
Перевозчиком   в   перевозочных   документах   в   момент   вручения
контейнера   Перевозчику   Заказчиком.   Если   на   момент   возврата
контейнеров вышеуказанный осмотр не был произведен и (или) Акт
составлен   не   был,   контейнер   считается   возвращенным   в   целом
состоянии.   Перевозчик   обязуется   возместить   Заказчику   стоимость
ремонта контейнеров и навесного холодильного оборудования, если
ремонт   был   вызван   необходимостью   устранения   зафиксированных   в
вышеупомянутом Акте повреждений, дефектов и прочих недостатков.
При   перевозке   груза   непосредственно   в   автотранспорте
Перевозчик   обязан   контролировать   силами   водителя   транспортного
средства внешнее состояние упаковки, порядок и процесс погрузки
(разгрузки),   включая   поштучный   пересчет   грузовых   мест,   если
таковой   возможен,   распределение   веса   по   осям   транспортного
средства   и   нести   ответственность   за   соответствие   фактического
количества грузовых мест количеству, указанному в сопроводительных
документах   (за   исключением   случаев   невозможности   пересчета
грузовых мест), а в случае расхождения данных в сопроводительных
документах  с  фактическими  или  при  наличии  других  недостатков,
выявленных при погрузке (нарушена упаковка и т.д.), которые могут
привести к нанесению ущерба грузу в процессе транспортировки, не
покидая места погрузки, известить об этом Заказчика и произвести
необходимые обоснованные отметки во всех экземплярах транспортной
накладной.   Сдача   груза   в   пункте   разгрузки   по   количеству   мест
производится в том же порядке, в каком груз был принят в пункте
погрузки.
3.3. Перевозчик   несет   ответственность   за   сохранность   груза,
контейнеров и навесного холодильного оборудования и обязуется не
передавать их третьим лицам без письменного разрешения Заказчика,
а при наличии такого разрешения действовать только в пределах
такого   письменного   разрешения.   Перевозка   рефрижераторного
контейнера производится согласно условиям, указанным в настоящем
договоре.
3.4. Перевозчик   обязан   соблюдать   действующее   таможенное
законодательство при перевозке грузов под таможенным контролем.
3.5. Перевозчик несет ответственность за потерю, повреждение или
задержку   грузов,   контейнеров   и   навесного   холодильного
оборудования,   перевозочных   документов   в   течение   всего   периода
времени, пока перевозочные документы находятся у Перевозчика, его
служащих   или   агентов.   Перевозчик   не   несет   ответственность   за
потерю, повреждение или задержку грузов, контейнеров и навесного
оборудования которые вызваны повреждениями, дефектами или иными
недостатками   самих   контейнеров,   навесного   холодильного
оборудования, зафиксированными в соответствии с п.3.2. настоящего
договора. Перевозчик также не несет ответственности, если порча,
повреждение, потеря или задержка груза вызваны свойствами груза
либо   неправильной   его   погрузкой   в   контейнер   (тяжеловесный,
негабаритный груз и т. д.).
3.6. При   междугородных   перевозках   Перевозчик   подтверждает
принятие Поручения к исполнению не менее чем за 24 часа до подачи
автомобиля   под   погрузку   и   подает   в   распоряжение   Заказчика
исправный   подвижной   состав,   отвечающий   необходимым   санитарным
нормам и требованиям.
3.7. Перевозчик   подает   автомобили   под   погрузку   (выгрузку)   в
сроки,   оговоренные   в   поручении,   если   иное   не   предусмотрено
соглашением сторон при подаче конкретной заявки.
3.8. Перевозчик обязан доставить и сдать груз в месте доставки:
- для   грузов,   перевозимых   под   таможенным   контролем,   в   место
доставки,   указанное   таможенным   органом   в   соответствующих
перевозочных   документах   (внутретаможенной   декларации,
грузотаможенной   декларации   и   т.   д.),   помещения   груза   на   СВХ,
прохождения таможенной очистки, далее в место выгрузки, указанном
в Поручении Заказчика, датой доставки груза считается дата отметки
Получателя   в   перевозочных   документах,   которая   может   быть
проставлена   только   после   отметки   таможенного   органа   и   СВХ   о
доставке груза.
- Для грузов, перевозимых без таможенного контроля, – в месте
доставки, указанном в Поручении и перевозочных документах на груз,
датой доставки груза считается дата отметки Получателя груза в
перевозочных документах. В случае просрочки сдачи груза в место
доставки по вине Заказчика, Получателя или Отправителя, Заказчик
оплачивает Перевозчику в полном размере все расходы за простой
автотранспорта.
- Передача (выгрузка) груза и перевозочных документов Получателю
либо   иному   лицу   до   представления   груза   в   таможенный   орган,
помещения   груза   на   СВХ   и   окончания   таможенной   очистки   не
допускается.
3.9. Перевозчик после таможенной очистки обязан выдавать груз
Получателю,   указанному   в   Поручении,   или   конкретному   лицу,
уполномоченному Получателем, при предъявлении им:
- документа, удостоверяющего личность (паспорт);
- доверенности   на   получение   груза,   выданной   и   заверенной
Получателем, указанным в перевозочных документах и ТД, с указанием
серии   и   номера   паспорта,   Ф.И.О.   уполномоченного   лица   и   его
подписи.
После сдачи груза Получателю необходимо получить в перевозочных
документах отметку Получателя о приеме груза и предоставить ее
Заказчику.
3.10. Перевозчик   обязан   выдерживать   транзитное   время   доставки
груза,   указанное   в   Поручении.   За   черту   Новороссийска   грузы
доставляются Перевозчиком в сроки, определенные расчетным путем,
исходя из среднесуточного пробега автомобиля в летнее время – 400
км, в зимнее время (с 01 ноября по 31 марта) – 300 км.
3.11. Перевозчик обеспечивает оформление необходимых транспортных
документов, включая получение отметки и расписки Получателя или
Отправителя   о   приемке   или   выдаче   груза,   а   также   отметки
уполномоченного Заказчиком лица (порт, склад временного хранения,
экспедитор) о приемке порожнего контейнера.
3.12. Перевозчик информирует Заказчика об окончании выгрузки груза
в тот же день и принимает к исполнению поручение Заказчика по
дальнейшему движению контейнера, если таковое поручение имеется.
3.13.  Перевозчик обязан обеспечить контроль над полной очисткой
Получателем   контейнеров   от   остатков   грузов   и   сепарационного
материала.   В   случае   невыполнения   этого   требования   Перевозчик
делает соответствующие отметки в перевозочных документах.
3.14. Перевозчик обязуется вернуть порожний контейнер и навесное
холодильное оборудование в соответствии с инструкцией Заказчика,
указанной в Поручении.
3.15. Перевозчик   незамедлительно   устно,   а   затем   письменно,
информирует Заказчика о любых задержках в пути, авариях на дороге,
хищениях или попытках хищения груза, повреждениях пломбы и т. п.,
то есть о любых происшествиях, которые могут повлечь за собой
задержку в доставке, несохранную доставку либо утрату груза и
(или) контейнера. Это сообщение должно сопровождаться письменным
объяснением   водителя,   актами   и   другими   подтверждающими
документами.
3.16. При въезде на терминал ООО «Рускон» (находящийся по адресу:
г. Новороссийск, с. Кирилловка, 2-ая ж/д петля) Перевозчик обязан
соблюдать   меры   по   пожарной   безопасности,   установленные   на
терминале, следовать предупреждающим знакам, вывескам и таблицам.
В случае выявления и фиксации нарушения мер пожарной безопасности
установленных на терминале ООО «Рускон», Перевозчик уплачивает
Заказчику штраф в размере 1 500 (одна тысяча пятьсот) рублей за
каждое   выявленное   нарушение.   В   случае   если   не   соблюдение
Перевозчиком мер по пожарной безопасности привело к возникновению
ущерба,   Перевозчик   обязуется   возместить   этот   ущерб   в   полном
объеме.
3.17. Перевозчик обязуется предоставить Заказчику:
 Перечень транспортных средств, принадлежащих Перевозчику на
праве   собственности   и/или   аренды   (лизинга)   (Приложение   №2   к
настоящему   Договору),   а   также   предоставить   копии   документов,
подтверждающих   владение   данными   транспортными   средствами:
свидетельство о регистрации ТС, договор аренды/лизинга ТС. При
внесении изменений в Приложение №2 Перевозчик обязуется письменно
уведомить   Заказчика   об   этом   с   приложением   к   уведомлению
актуального   Перечня   транспортных   средств,   принадлежащих
Перевозчику на праве собственности и/или аренды (лизинга);
 Список состоящих в штате Перевозчика водителей, а также список
привлекаемых   Перевозчиком   водителей   (не   являющихся   штатными
сотрудниками Перевозчика) привлечение которых Перевозчик намерен
осуществлять при оказании услуг Заказчику по настоящему Договору,
содержащий ФИО, паспортные данные, дату рождения, а также копии
паспортов   (основной   лист,   актуальная   регистрация)   на   таких
водителей.
Перевозчик обязан заблаговременно обеспечить получение необходимых
согласий  на  обработку  персональных  данных  у  обладателей  таких
персональных данных в целях надлежащего исполнения обязательств,
перечисленных в настоящем пункте, и предоставить Заказчику копии
таких согласий или письменную гарантию наличия таких согласий.
Предоставление указанных выше сведений и документов является
обязательным условием для заключения настоящего Договора.
3.18. Перевозчик   обязуется   предоставить   Заказчику   в   течение   5
(пяти)   рабочих   дней   с   момента   подтверждения   факта   перевозки,
указанного в Заявке, следующие документы:
 Оригиналы   транспортных   документов   с   подписью   и   печатью
Грузополучателя;
 Оригинал   Заявки,   подписанный   со   своей   стороны   и   иные
товаросопроводительные   документы   в   соответствии   с
законодательством РФ или условиями настоящего Договора;
 Акт выполненных работ (оказанных услуг) по форме, согласно
Приложения №4 к настоящему Договору, с приложением документов,
подтверждающих права законного владения транспортными средствами,
участвовавшими   в   перевозке,   если   такие   документы   не   были
представлены согласно п. 3.17 настоящего Договора;
 Счет-фактуру или универсальный передаточный документ;
 Оригинал счета на оплату услуг по перевозке.
3.19.   При   возникновении   необходимости   осуществить   в   пути
следования   остановку   автотранспортного   средства   таковая   может
осуществляться   водителями   только   на   платных   охраняемых
автостоянках,   при   этом   автотранспортное   средство   должно,   по
возможности, ставиться таким образом, чтобы доступ к его дверям
был   невозможен.   В   пути   следования   водители   должны   следить   за
целостностью пломбы, не оставлять в кабине без присмотра документы
на автотранспортное средство и перевозимый груз, не допускать в
кабину посторонних лиц
4. Обязанности Заказчика.
4.1. Заказчик предварительно согласовывает и дает поручение на
перевозку,   а   также   обеспечивает   в   порядке,   установленном
действующим законодательством Российской Федерации своевременное и
надлежащее   оформление   перевозочных,   таможенных   и   других
документов, необходимых для данной перевозки грузов. Перевозки
контейнеров,   содержащих   акцизные,   опасные,   тяжеловесные   и
негабаритные грузы, а также грузы, подпадающие под специальные
условия   перевозки,   требуют   дополнительного   согласования   с
Перевозчиком.
4.2. Заказчик   обязуется   обеспечить   загрузку   автотранспортных
средств,   предоставляемых   Перевозчиком,   в   сроки,   указанные   в
заявке.
4.3. Заказчик   обязуется   своевременно   и   полностью   оплачивать
услуги Перевозчика в соответствии с приложениями к договору и
поручениями на конкретную перевозку.
4.4. Заказчик   обязан   предоставлять   Перевозчику   для   перевозки
контейнеры, отвечающие требованиям ISO, без дефектов, повреждений
и   прочих   недостатков,   очищенных   от   остатков   грузов   и
сепарационного материала, а также с номерами пломб, контейнеров и
префиксов, соответствующими данным в предоставленных Заказчиком
документах (инструкциях).
4.5. Заказчик   оплачивает   Перевозчику   все   расходы   понесенные
последним   на   оплату   штрафов   за   перевозку   тяжеловесных   и
негабаритных грузов без необходимых разрешений, штрафы, связанные
с неправильным или неточным заполнением перевозочных или любых
иных документов, переданных к перевозке Заказчиком Перевозчику.
4.6. Заказчик   обязан   до   передачи   Перевозчику   перевозочных
документов указать в поручении или ином письменном сообщении для
Перевозчика следующие данные:
- серия   и   номера   паспорта,   Ф.И.О.   уполномоченного   Получателем
лица, которое получит груз в месте доставки, в соответствии с
п.3.9. настоящего договора;
- контактный телефон таможенного органа в месте доставки груза, в
который   перевозчик   будет   обязан   представить   груз   (для   груза,
перевозимого под таможенным контролем);
- контактный телефон для связи с уполномоченным для получения
груза лицом;
- дату   и   время   доставки   груза   в   место   доставки   (для   груза,
перевозимого без таможенного контроля).
- Место доставки груза (для груза, перевозимого без таможенного
контроля).
- точный адрес местонахождения Получателя и уполномоченного им для
получения груза лица.
В   случае   отсутствия   вышеуказанных   данных   Перевозчик   не   несет
ответственности   за   несвоевременную   доставку   и   передачу   груза
Получателю,   а   Заказчик   оплачивает   расходы   за   сверхнормативный
простой   автотранспорта   в   соответствии   с   п.2.2.   Приложения   к
настоящему Договору, а также оплачивает расходы Перевозчика на
возможные   административные   штрафы   и   экономические   санкции   за
нарушение   таможенного   законодательства,   возникшие   по   вине
Заказчика, Отправителя и (или) Получателя.
4.7. Заказчик обязан обеспечить нахождение Получателя или его
уполномоченного лица в месте доставки груза, на дату и время,
указанные в Поручении или ином письменном сообщении Заказчика, в
соответствии   с   п.4.6.   настоящего   договора.   Доказательством
нахождения Получателя в месте доставки груза, на дату и время
указанные   в   Поручении   является   его   отметка   в   перевозочных
документах.
5. Размер и порядок оплаты.
5.1. Стоимость перевозки (провозная плата) по настоящему договору
оплачивается   на   основании   выставляемых   Перевозчиком   оригиналов
счетов по цене, согласованной сторонами в Заявке, которая является
неотъемлемой   частью   настоящего   Договора   или   в   Приложениях   к
настоящему Договору. Стоимость перевозки (провозная плата) указана
без   учета   налога   на   добавленную   стоимость.   НДС   добавляется   к
стоимости   оказываемых   Перевозчиком   услуг   в   соответствии   с
действующей на территории РФ ставкой НДС на дату оказания услуг.
5.2.   За   доставку   груженного   и   возврат   порожнего   контейнера
(импорт),   подачу   порожнего   и   возврат   груженного   (экспорт)
контейнера при максимальном весе груза (без учета веса порожнего
контейнера) до 20 (двадцати) тонн груза в контейнере стоимость
перевозки (провозная плата) согласовывается в рублях.
5.3. Дополнительная плата за перевозку свыше 20 тонн равна:
 1 500   (Одна   тысяча   пятьсот)   рублей   за   тонну   перегруза   в
пределах Южного Федерального Округа;
   2 000 (Две тысячи) рублей за тонну перегруза за пределами
Южного Федерального Округа.
5.4. В режиме таможенного транзита свободный период на таможенные
процедуры и выгрузку составляет 48 часов. Свободный период на
выгрузку   растаможенного   груза   составляет   24   часа.   Плата   за
сверхнормативный простой автотранспорта составляет 4500 (Четыре
тысячи пятьсот) рублей в сутки.
5.5. Обязательства Заказчика по оплате услуг возникают с момента
осуществления   полного   объёма   услуг,   предусмотренных   настоящим
Договором, что подтверждается подписанием обеими сторонами Акта
оказанных услуг. Предоставление Заказчику в полном объеме всех
указанных   в   п.3.18   Договора   документов,   является   существенным
условием   надлежащего   оказания   услуг   по   Договору.   В   случае
невыполнения   Перевозчиком   условий   настоящего   пункта   услуга
считается не оказанной надлежащим образом, и Перевозчик не имеет
права требовать от Заказчика оплаты своих услуг.
5.6. Стоимость перевозки (провозная плата) оплачивается Заказчиком
в течение 15 (пятнадцати) банковских дней с даты предоставления
оригиналов документов, указанных в п.3.18 настоящего Договора.
Фактом предоставления выше указанных документов признается один из
следующих   способов   передачи   документов:   направление   почтой,
курьером.
В   случае   не   предоставления   (неполного   предоставления)
вышеуказанных документов в составе и в срок, указанный в п.3.19
настоящего Договора, Заказчик вправе не оплачивать стоимость услуг
до момента их предоставления без применения каких-либо штрафных
санкций и претензий к нему со стороны Перевозчика.
5.7. В случае предъявления претензий к Перевозчику за ненадлежащее
исполнение   им   своих   обязательств,   суммы   по   предъявленным
претензиям могут быть удержаны Заказчиком при оплате конкретной
перевозки.   При   этом   обязательно   представление   Заказчиком
документов,   подтверждающих   обоснованность   заявленной   претензии
(претензий).
5.8. Стороны производят сверку текущих взаиморасчетов ежегодно по
состоянию на 30 июня и 31 декабря с подписанием Сторонами акта
сверки взаимных расчетов в срок не более 15 и 25 дней от указанных
дат   соответственно.   Акт   сверки   взаимных   расчетов   должен   быть
предоставлен Перевозчиком в сроки, указанные в настоящем пункте.
6. Ответственность сторон.
6.1. Стороны   несут   взаимную   ответственность   за   нарушение
обязательств по настоящему договору в соответствии с действующим
законодательством Российской Федерации. В случае неисполнения или
ненадлежащего   исполнения   обязанностей   по   настоящему   договору
виновная сторона обязана возместить другой стороне причиненный
неисполнением   или   ненадлежащим   исполнением   прямой   ущерб.
Перевозчик   несет   ответственность   за   сохранную   и   своевременную
перевозку груза в соответствии с условиями настоящего договора и
действующим законодательством.
6.2. Перевозчик   не   несет   ответственности   за   ущерб,   расходы,
вызванные неправильной укладкой груза в контейнере, и не отвечает
по претензиям и искам, связанным с недостачей груза в контейнере,
если пломбы отправителя и таможни не были повреждены в процессе
перевозки.
6.3. В случае превышения по вине Перевозчика транзитного времени
доставки   (времени   доставки   груза   под   таможенным   контролем   в
таможню назначения, определяемого таможней отправления) Перевозчик
уплачивает Заказчику штраф в размере 20% от стоимости перевозки, а
также   компенсирует   Заказчику   понесенные   им   расходы   по   вине
Перевозчика.
6.4. В   случае,   если   контейнер   или   навесное   холодильное
оборудование по вине Перевозчика утеряны, повреждены полностью или
находятся   в   такой   степени,   что   не   подлежат   восстановлению
Перевозчик обязуется возместить Заказчику стоимость оборудования,
определенную   Заказчиком   исходя   из   его   рыночной   стоимости   или
стоимости,   заявленной   собственником   контейнерного   оборудования
и/или навесного холодильного оборудования.
6.5. В случае повреждения контейнера или навесного холодильного
оборудования по вине Перевозчика в период с момента передачи под
ответственность Перевозчика и до момента возврата их Заказчику,
Перевозчик обязуется возместить Заказчику стоимость ремонта данных
повреждений.
6.6. Заказчик несет ответственность за несвоевременное прибытие
Получателя груза или его уполномоченного лица в место доставки
(выгрузки) груза и несет расходы за возникший вследствие этого
простой   автотранспорта   в   размере,   указанном   в   Приложении   к
настоящему договору.
6.7. За неподачу транспортного средства под погрузку и/или отказ
от исполнения обязательств по согласованной Сторонами Заявке менее
чем за 24 часа до согласованного времени (или даты) подачи под
погрузку,  Перевозчик  уплачивает  Заказчику  штраф  в  размере  20%
(двадцати процентов) от стоимости перевозки. Под неподачей ТС под
погрузку понимается не прибытие транспортного средства Перевозчика
под погрузку в течение 3 (трех) и более часов от согласованного
времени подачи. Кроме того, предоставление транспортных средств,
непригодных   для   перевозок   соответствующего   Груза,   также
приравнивается к неподаче.
6.8. Настоящий договор регулируется действующим законодательством
Российской   Федерации.   В   случае   возникновения   споров   между
сторонами   в   связи   с   исполнением   настоящего   договора,   стороны
примут все меры к их разрешению путем переговоров. Споры, по
которым стороны не достигнут договоренности, подлежат разрешению в
Арбитражном суде Краснодарского края в соответствии с действующим
законодательством   РФ.   До   передачи   спора   в   судебные   инстанции
обязательно соблюдение претензионного порядка в соответствии с
действующим законодательством РФ.
6.9. Перевозчик в течение всего времени будет в полной мере
соблюдать   применимое   законодательство   РФ,   указы,   налоговые
требования, правила и положения, существующие на территории, на
которой   осуществляется   деятельность   Перевозчика   по   настоящему
договору.
6.10. Стороны   освобождаются   от   ответственности   за   полное   или
частичное невыполнение своих обязательств по настоящему договору,
если   это   вызвано   обстоятельствами   непреодолимой   силы,   которые
стороны   не   могли   предвидеть   или   не   могли   предотвратить.   Под
обстоятельствами непреодолимой силы понимаются события следующего
характера: пожар, наводнение, землетрясение, эпидемия и другие
события   стихийного   характера,   военные   действия,   блокада,
восстания,   забастовки,   пикетирование   дорог,   мест   погрузки   или
выгрузки,   неправомерные   действия   третьих   лиц,   а   также   акты
законодательной   и   (или)   исполнительной   власти,   влияющие   на
исполнение обязательств сторонами по настоящему договору.
Сторона,   для   которой   наступили   форс-мажорные   обстоятельства,
должна   известить   другую   сторону   в   письменном   виде   об   их
наступлении, предполагаемом сроке действия и прекращении в течение
15 дней с момента их наступления (или прекращения). Не уведомление
или несвоевременное уведомление о наступлении таких обстоятельств
лишает   сторону   права   ссылаться   на   них.   Срок   выполнения
обязательств отодвигается соразмерно сроку действия форс-мажорных
обстоятельств. В случае продолжения форс-мажорных обстоятельств в
течение срока, превышающего 3 месяца, каждая из сторон имеет право
прекратить   действие   договора.   В   этом   случае   стороны   должны
согласовать порядок осуществления взаиморасчетов.
7. Претензионный порядок урегулирования споров.
7.1. В   случае   обнаружения   оснований   для   возникновения
ответственности   Перевозчика   или   Заказчика,   Стороны   обязуются
урегулировать все споры путем переговоров.
7.2. До предъявления Сторонами исков, вытекающих из настоящего
Договора, Стороны в обязательном порядке обязуются предъявлять
претензии.
7.3. При предъявлении претензии Стороны обязаны указать следующие
данные:
 краткое обоснование претензии;
 расчёт и сумма претензии;
 перечень прилагаемых к претензии документов, подтверждающих
обстоятельства, изложенные в претензии;
 подробный почтовый адрес, по которому заявитель претензии
желает получить ответ;
 отделение Банка, в  котором открыт расчетный счет заявителя
претензии и номер этого счета;
 дата составления претензии;
 ФИО и должность лица, подписавшего претензию.
К   претензии   должны   быть   приложены   оригиналы,   либо   копии
документов, заверенные печатью заявителя, подтверждающие право на
предъявление претензии, обоснованность, расчёт, сумму требований,
заявленных в претензии.
7.4. Стороны имеют право на предъявление претензии в течение
одного   года.   Указанный   срок   исчисляется   со   дня   наступления
события, послужившего основанием для предъявления претензии или
иска, в том числе в отношении:
 возмещения   ущерба,   причиненного   недостачей,   повреждением
(порчей) Груза - со дня выдачи Груза Перевозчиком Грузополучателю;
 возмещения   ущерба,   причиненного   утратой   Груза   -   со   дня
признания Груза утраченным;
 просрочки доставки Груза - со дня выдачи Груза Перевозчиком
Грузополучателю.
7.5.   Днем   официального   предъявления   Претензии   считается   день
получения Получателем Претензии под расписку или дата получения
Претензии, указанная в почтовом уведомлении о вручении, а именно:
претензия   считается   полученной   в   день   получения,   указанный   в
почтовом уведомлении о вручении, при условии, что претензия была
получена в течение пятнадцати календарных дней со дня поступления
в почтовое отделение получателя. В случае, если Претензия не была
получена   в   течение   пятнадцати   календарных   дней   с   момента
поступления   в   почтовое   отделение   получателя   (в   т.   ч.   если
Претензия не была получена вообще, либо дату получения определить
невозможно), датой получения Претензии считается дата поступления
Претензии  в  почтовое  отделение  получателя.  Этот  день  является
первым для исчисления срока, указанного в настоящем пункте.
7.6. Претензия, а также документы, подтверждающие обоснованность
предъявления   претензии,   могут   быть   направлены   по   электронной
почте.   При   этом   сообщение,   подтверждающее   факт   доставки
электронного   сообщения   адресату,   является   достаточным
подтверждением факта направления претензии посредством электронной
почты одной Стороной и факта получения ее другой Стороной. В таком
случае днем официального предъявления Претензии считается день
доставки электронного сообщения адресату.
В   целях   направления   претензий   и   ответов   на   них   Стороны
договорились использовать следующие адреса электронной почты:
Заказчик: ______________
Перевозчик: ______________
7.7. Сторона, получившая претензию, обязана рассмотреть претензию
и уведомить об ее отклонении, полном или частичном удовлетворении
Сторону, предъявившую претензию, в срок не более 15 (пятнадцати)
календарных дней, в ином случае Претензия будет считаться принятой
в полном объеме. Ответ на претензию, а равно дополнения к ней и
иные документы по предъявленной претензии направляются Сторонами в
той же форме, что и первоначально предъявленная претензия.
7.8. В случае полного или частичного удовлетворения направленной
по электронной почте претензии Стороны обязуются в течение 10
(десяти)   календарных   дней   с   момента   принятия   решения   об
удовлетворении   или   отклонении   претензии   обменяться   оригиналами
претензии, документов, подтверждающих обоснованность направления
претензии, и ответа на претензию путем их направления на адреса,
указанные в реквизитах Сторон, и/или на следующие адреса:
Заказчик: ______________
Перевозчик: ______________
7.9.  Заверенные  копии  документов,  приложенных  к  претензии  или
ответу на претензию, должны быть направлены Стороной при условии
соответствующего   запроса   второй   Стороны.   Кроме   того,   Стороны
обязуются   в   срок,   указанный   в   п.7.8   Договора,   произвести
взаиморасчеты по удовлетворенным претензиям.
7.10. В случае не достижения Сторонами согласия, спорные вопросы
подлежат   рассмотрению   в   Арбитражном   суде   по   месту   нахождения
Заказчика.
8. Страхование.
8.1.   Перевозчик   обязуется   заключить   договор   страхования
ответственности Перевозчика (далее – «Страховой полис») на сумму
не   менее   ______рублей.   Объектом   страхования   должен   являться
имущественный   интерес   Перевозчика,   связанный   с   обязанностью   в
порядке, установленном гражданским законодательством, возместить
вред, причинённый имуществу третьих лиц в связи с выполнением
своих   обязательств,   установленных   настоящим   Договором.   Полис
должен покрывать возмещение вреда, связанного с возникновением
утраты,   недостачи,   или   повреждения   вверенного   Заказчиком
Перевозчику   Груза,   а   также   возмещение   вреда,   связанного   с
нарушением   сроков   доставки   Груза,   установленных   действующим
законодательством Российской Федерации или Договором.
8.2. Перевозчик обязуется предоставить Заказчику заверенную копию
Страхового полиса в течение 10 (десяти) календарных дней с момента
подписания Договора.
8.3.   Перевозчик   ни   при   каких   обстоятельствах   не   имеет   право
ссылаться   на   отказ   в   выплате   или   несвоевременную   выплату
страхового   возмещения   и   ставить   в   зависимость   от   решений
Страховщика сроки оплаты претензий Заказчика.
8.4. Все расходы по уплате страховой премии, вызову сюрвейера, и
другие дополнительные расходы осуществляются за счет Перевозчика и
не должны влиять на стоимость услуг.
8.5. Перевозчик не имеет права требовать от Заказчика документы,
не предусмотренные Договором.
8.6. Заказчик оставляет за собой право предоставлять документы при
наличии возможности.
8.7. Перевозчик обязан строго соблюдать условия Страхового полиса.
8.8. Перевозчик не освобождается от ответственности возместить
обоснованный реальный ущерб Заказчика полностью, вне зависимости
от решения Страховщика.
9. Конфиденциальность.
9.1.   Под   конфиденциальной   понимается   любая   информация
технического,   коммерческого,   финансового   характера,   перечень
контрагентов, установленное программное обеспечение, а также иная
информация   прямо   или   косвенно   относящаяся   к   взаимоотношениям
Сторон, не опубликованная в открытой печати или иным образом не
переданная для свободного доступа.
9.2.   Стороны   обязуются   не   разглашать   третьим   лицам
конфиденциальную  информацию  и  не  использовать  ее  любым  другим
образом, кроме как для выполнения задач по Договору при условии
получения   письменного   согласия   другой   Стороны   на   такое
разглашение. Стороны обязуются предпринять все необходимые меры
для предотвращения разглашения конфиденциальной информации своими
сотрудниками и сотрудниками третьих привлеченных Стороной лиц, в
том   числе   и   после   их   увольнения.   Это   обязательство   будет
сохраняться в силе в течение 5 (пяти) лет после окончания срока
действия Договора или его досрочного расторжения независимо от
основания   расторжения,   если   Стороны   не   составят   письменное
соглашение, отменяющее данное требование.
9.3.   Предпринятые   каждой   Стороной   меры   по   предотвращению
разглашения конфиденциальной информации должны быть не меньшими,
чем   меры,   предпринимаемые   другой   Стороной   по   предотвращению
разглашения собственной информации, считаемой ею конфиденциальной.
9.4. За разглашение конфиденциальной информации и нанесенный в
результате   этого   ущерб,   Стороны   несут   ответственность   в
соответствии с законодательством РФ.
10. Заверение об обстоятельствах и условиях возмещения потерь.
10.1. Заверения и гарантии Сторон:
 Каждая   из   Сторон   является   надлежащим   образом   учреждённым
юридическим лицом, правомочным в соответствии с законодательством
РФ на заключение Договора;
 Каждой из Сторон были совершены все действия, соблюдены все
условия и получены все разрешения и согласия, необходимые для
заключения и исполнения настоящего Договора;
 Каждая из Сторон соблюдает требования законодательства в части
ведения налогового и бухгалтерского учёта, полноты, точности и
достоверности отражения операций в учёте, исполнения налоговых
обязательств по начислению и уплате налогов и сборов;
 Основной целью совершения сделки (совершения операций) по
настоящему Договору не являются неуплата (неполная уплата) и (или)
зачет (возврат) суммы налога;
10.2. Каждая из Сторон заверяет на момент подписания настоящего
Договора и гарантирует в налоговых периодах, в течение которых
совершаются операции по настоящему Договору, что:
 Настоящий Договор, а также любые документы в соответствии с
ним, подписываются и будут подписываться уполномоченным на это
лицом.
10.3. Заверения и гарантии Перевозчика:
10.3.1. Перевозчик заверяет, что он является законным владельцем
транспортных средств, используемых при оказании услуг по перевозке
Товара, водители, участвующие в перевозке, находятся в трудовых
или гражданско-правовых отношениях с Перевозчиком.
10.3.2.   Перевозчик   заверяет   на   момент   подписания   настоящего
Договора и гарантирует в налоговых периодах, в течение которых
совершаются операции по настоящему Договору, что:
 Перевозчик не осуществляет и не будет осуществлять уменьшение
налоговой   базы   в   результате   искажения   сведений   о   фактах
хозяйственной   жизни   (совокупности   таких   фактов),   об   объектах
налогообложения,   подлежащих   отражению   в   налоговом   и   (или)
бухгалтерском учете либо налоговой отчетности;
 Все операции, совершенные в рамках настоящего Договора, будут
полностью   отражены   в   первичной   документации   Перевозчика,   в
обязательной бухгалтерской, налоговой, статистической и любой иной
отчетности;
 Перевозчик   предоставит   Заказчику   достоверные,   полностью
соответствующие законодательству РФ первичные документы, которыми
оформляется исполнение обязательств по Договору.
 Перевозчик   совершит   необходимые   действия   по   подтверждению
операций   по   исполнению   Договора,   в   том   числе,   предоставит   по
первому требованию Заказчика или органов государственного контроля
или   суда   надлежащим   образом   заверенные   копии   документов,
относящихся к указанным операциям, в срок, не превышающий 5 (пять)
рабочих   дней   с   момента   получения   соответствующего   запроса   от
Заказчика, государственного органа или суда, если иной срок не
указан в запросе;
 Обязательства   по   Договору   будут   полностью   исполняться
непосредственно Перевозчиком своими силами и средствами. Передача
Перевозчиком всех или части обязательств по Договору третьим лицам
не допускается.
 по операциям с участием Перевозчика не имеется и не будет
иметься   признаков   несформированного   источника   по   цепочке
поставщиков товаров (работ, услуг) для принятия к вычету сумм НДС
(далее – «Несформированный источник для вычета по НДС»).
10.3.3.   Нарушение   Перевозчиком   заверений   или   неисполнение
гарантий,   является   основанием   для   одностороннего   внесудебного
отказа   Заказчика   от   Договора   путем   письменного   уведомления,
Перевозчик не вправе требовать от Заказчика возмещения каких-либо
убытков и/или расходов, вызванных отказом Заказчика от Договора.
Отказ от Договора по этому основанию не лишает Заказчика права на
возмещение убытков или взыскания неустойки.
10.3.4. В случае нарушения гарантий и/или заверений, указанных в
п.10.1.-10.3. настоящего Договора, Сторона, чьи права нарушены
вправе требовать от другой Стороны возмещения убытков, причиненных
таким нарушением.
10.4. Возмещение имущественных потерь/убытков
10.4.1. Перевозчик возместит Заказчику полностью все имущественные
потери   Заказчика,   которые   возникнут   в   случае   невозможности
уменьшения Заказчиком налоговой базы и (или) суммы подлежащего
уплате  налога  по  операциям  с  Перевозчиком,  определенной  актом
государственного органа, в частности, решением налогового органа
или   постановление   о   возбуждении   уголовного   дела.   Акт
государственного   органа   является   достаточным   доказательством
потерь Заказчика в независимости от факта его обжалования.
10.4.2. По требованию Заказчика Перевозчик обязуется участвовать в
обжалованиях Акта(-ов) государственного органа, вынесенного(-ых) в
отношении Заказчика, в части, касающейся хозяйственных операций с
участием Перевозчика.
10.4.3. Заказчик, по запросу Перевозчика, предоставит Перевозчику
право обжаловать (участвовать в обжаловании на стороне Заказчика)
Акт государственного органа, вынесенный в отношении Заказчика, в
части, касающейся хозяйственных операций с участием Перевозчика.
10.4.4. Для целей применения настоящего раздела Договора, Стороны
заранее   оценили   размер   имущественных   потерь,   определенных
п.10.4.1.   настоящего   Договора   и/или   убытков,   возникших   по
основаниям, указанным в п. 10.3.4. настоящего Договора, как равный
совокупности   уплаченных   или   подлежащих   уплате   Заказчиком   сумм
налогов,   в   возмещении   которых   Заказчику   было   отказано,   сумм,
уплаченных   или   подлежащих   уплате   Заказчиком   вследствие   не
признании   для   целей   налогообложения   расходов   по   операциям,
вытекающим   из   настоящего   Договора,   доначисления   налогов,
начисления пеней, наложения штрафов.
10.4.5. Перевозчик возместит Заказчику полностью все имущественные
потери   Заказчика,   возникшие   вследствие   неустранения   признаков
Несформированного источника для вычета по НДС по операциям из
настоящего   Договора,   если   вследствие   такого   неустранения
Заказчиком отказался от уменьшения суммы подлежащего уплате налога
по   операциям   с   Перевозчиком,   при   этом,   для   целей   применения
данного положения Стороны исходят из следующего:
 в понимании Сторон, существенное значение для возможности
применения вычета по НДС имеет наличие сформированного в бюджете
источника применения такого вычета, в связи с чем, Перевозчик
признает   отсутствие   в   бюджете   сформированного   источника   для
применения вычета по НДС существенным и достаточным основанием для
неприменения Заказчиком вычета по операциям из настоящего Договора
и не будет требовать от Заказчика доказывания иных обстоятельств в
обоснование отказа Заказчика в применении вычета;
 добровольный   отказ   Заказчика   в   применение   вычета   по   НДС
выражается   в   подаче   Заказчиком   в   налоговый   орган   уточненной
налоговой  декларации  с  исключением  операций  с  Перевозчиком  по
настоящему Договору;
 устранение   признаков   несформированного   по   цепочке
хозяйственных   операций   с   участием   Перевозчика   источника   для
принятия   к   вычету   сумм   НДС   осуществляется   путем   надлежащего
декларирования и уплаты соответствующей суммы НДС в бюджет.
10.4.5.1. При получении Уведомления (согласно форме, являющейся
Приложением   №3   к   настоящему   Договору)   от   Заказчика   о   наличии
сведений о несформированном по цепочке хозяйственных операций с
участием Перевозчика источнике для принятия к вычету сумм НДС
Перевозчик   обязуется   обеспечить   устранение   таких   признаков   в
течение 1 месяца с момента получения указанного Уведомления.
10.4.5.2. Стороны заранее оценили размер имущественных потерь,
которые   Перевозчик   обязуется   возместить   Заказчику   в   случае
добровольного   неприменения   Заказчиком   вычета   по   налогу   на
добавленную стоимость по операциям с Перевозчиком, в размере суммы
налога на добавленную стоимость, который был уплачен Перевозчику в
составе цены за услуги по Договору.
10.4.5.3. Для подтверждения факта наступления обстоятельств, с
которыми   стороны   связывают   обязанность   Перевозчика   возместить
имущественные потери Заказчика, согласно п. 10.4.5. настоящего
Договора,   достаточным   доказательством   будет   являться   подача
последним уточненной налоговой декларации, исключением из вычетов
соответствующей суммы НДС по взаимоотношениям с Перевозчиком.
10.5. Заключая настоящий Договор, каждая из Сторон гарантирует при
его исполнении недопущение превышения при погрузке и перевозке
Груза допустимой массы транспортного средства и (или) допустимой
нагрузки на ось транспортного средства, установленных требованиями
действующего законодательства.
10.6.   Перевозчик   обязуется   возместить   Заказчику   имущественные
потери и/или убытки Заказчика в течение 10 (десяти) рабочих дней с
даты получения Перевозчиком соответствующего требования Заказчика,
подтвержденного   соответствующими   документами,   указанными   в
п.10.4.1., 10.4.5.3., настоящего Договора. В случае направления
указанного  требования  по  почте  заказным  письмом  оно  считается
полученным   Перевозчиком   по   истечении   6   (шести)   дней   с   даты
направления заказного письма.
10.7. Заказчик вправе удовлетворить требования к Перевозчику о
возмещении имущественных потерь и/или убытков из денежных средств,
причитающихся выплате Перевозчику по любым основаниям, в порядке
зачета   встречных   денежных   требований,   направив   соответствующее
заявление о зачете Перевозчику.
10.8. Возмещение имущественных потерь не освобождает Перевозчика
от   ответственности   за   пользование   денежными   средствами,
предусмотренной статьей 395 Гражданским кодексом РФ.
10.9. Поворот возмещения убытков и имущественных потерь:
10.9.1.   Уплаченная   Перевозчиком   сумма   в   счет   возмещения
имущественных   потерь/убытков   подлежит   возврату   Заказчиком   в
случаях:
 Отмены или Признания соответствующего решения государственного
органа недействительным полностью или в соответствующей части в
установленном законом порядке;
 Устранения признаков Несформированного источника для вычета по
НДС,   если   ранее   Заказчик   добровольно   отказался   от   применения
вычета   по   НДС   по   операциям   с   Перевозчиком,   что   должно   быть
подтверждено подачей Перевозчиком уточненной налоговой декларации.
10.9.2.   Заказчик   возвращает   денежные   средства   Перевозчику   в
течение  10 (десяти)  рабочих  дней  с  даты  получения  уведомления
Перевозчика   с   приложенными   копиями   документов,   подтверждающих
обстоятельства, указанные в п.10.9.1. настоящего Договора.
10.10. Стороны признают, что условия настоящего раздела Договора
направлены   на   обеспечение   имущественных   интересов   Сторон   вне
зависимости   от   действительности,   исполнимости,   заключенности
Договора. В связи с этим Стороны рассматривают условия настоящего
Раздела в качестве самостоятельного, автономного соглашения, не
зависящего   от   основного   обязательства   по   Договору.   В   случае
признания   Договора   недействительным,   незаключенным,   прекращения
срока   его   действия,   условия   настоящего   Раздела   сохраняют
юридическую силу. Ни одна из Сторон не имеет права оспаривать
данные положения по причинам, связанным, зависящим или вытекающим
из Договора.
11. Обстоятельства непреодолимой силы (ФОРС-МАЖОР)
11.1. В случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы,
препятствующих полному или частичному исполнению любой из Сторон
своих обязательств по настоящему Договору, время, обусловленное
для   исполнения   обязательств,   должно   быть   продлено   на   период
действия таких обстоятельств. К обстоятельствам непреодолимой силы
(форс-мажору) относятся: пожар, военные действия любого характера,
блокады, эмбарго и другие обстоятельства вне контроля одной из
Сторон, возникшие после подписания настоящего Договора.
11.2. Сторона, которая не может выполнить свои обязательства по
настоящему   Договору,   немедленно   уведомляет   другую   о   начале,
предполагаемом   сроке   и   прекращении   действия   обстоятельств,
препятствующих выполнению ее обязательств.
12. Срок действия договора.
12.1. Настоящий договор вступает в силу с момента подписания его
сторонами и действует до 31 декабря 2020г.
12.2. В случае, если ни одна из Сторон не заявит о своем желании
расторгнуть Договор за 30 (тридцать) календарных дней до даты
окончания действия Договора, Договор считается пролонгированным на
тех же условиях на каждый последующий календарный год.
12.3. Действие настоящего договора может быть прекращено по любой
причине или без таковой любой из сторон в любое время по истечении
срока в 30 (тридцать) дней после получения стороной письменного
уведомления   о   расторжении   договора,   при   этом,   обязательства,
возникшие   до   прекращения   договора,   действуют   до   полного   их
исполнения.
12.4. В случае неисполнения обязательств одной из сторон, другая
сторона вправе прекратить действие настоящего договора через 30
(тридцать)   дней   после   получения   первой   стороной   письменного
уведомления о расторжения договора.
13. Дополнительные условия.
13.1   Настоящий   договор   составлен   в   двух   экземплярах,   имеющих
одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из сторон.
13.2 Любые документы, полученные сторонами договора посредством
электронной   (E-mail),   факсимильной   связи,   а   также   телеграфом
рассматриваются   получившей   их   стороной   как   письменные
доказательства, однозначно выражающие намерение стороны изложенное
в этом сообщении и может использоваться при разрешении спорных
ситуаций при доказывании данных фактов.
13.3. При изменении юридических адресов, банковских реквизитов, а
также   иных   обстоятельств,   влияющих   на   исполнение   Договора
обстоятельств, Стороны незамедлительно информируют об этом друг
друга.
13.4. Приложения к Договору:
Приложение №1 – форма Заявки на перевозку грузов;
Приложение   №2   –   Перечень   транспортных   средств,   принадлежащих
Перевозчику на праве собственности и/или аренды (лизинга);
Приложение  №3  –  форма  уведомления  о  наличии  несформированного
источника НДС;
Приложение №4 – форма акта оказанных услуг.
14.Реквизиты сторон:
ПЕРЕВОЗЧИК: ЗАКАЗЧИК:
ООО «» ООО «Рускон»
353960, Российская Федерация,
Краснодарский край, г.
Новороссийск,
с. Кирилловка, 2-ая
железнодорожная петля
ИНН 2315094729 КПП 231501001
ОГРН 1022302380044
Отделение № 8619 Сбербанка России
г. Краснодар
БИК 040 349 602, к/с
30101810100000000602
Р/с 40702810152460000352
тел: (8617) 678-000, 607-363, 607-
362,
факс: (8617) 678-066
Генеральный директор Генеральный директор
(.. ) ( Н.И.Колюх)
Приложение № 1
к Договору №__/__/2020 от «__» _________ 2020г.
ЗАЯВКА
на перевозку грузов автомобильным транспортом
№_____ от "___" _____________________ 2020 года
Настоящим стороны согласовали следующие условия перевозки груза
автотранспортом:
1 Грузоотправитель:
- название организации
- контактные лица
- телефоны
2 Наименование груза:
- кол-во мест
- род упаковки
- объем (м. куб.)
- вес
3 Дата   и   время   подачи   а/м   под
погрузку
4 Адрес загрузки:
- контактное лицо
- телефоны
5 Грузополучатель:
- название организации
- контактные лица
- телефоны
6 Дата   и   время   подачи   а/м   под
разгрузку
7 Адрес разгрузки:
- контактные лица
- телефоны
8 Тип автомашины:
- гос. номер а/м
- гос. номер прицепа
- данные водителя (ф.и.о.,
пасп./данные)
9 Стоимость перевозки, руб. (без
НДС):
- дополнительные условия
Перевозчик:          Заказчик: ООО «Рускон»
Ф.И.О.  Ф.И.О.
Подписанта Подписанта
Приложение № 2
к Договору №__/__/2020 от «__» _________ 2020г.
Перечень транспортных средств,
принадлежащих Перевозчику на праве собственности
и/или аренды (лизинга)
№ п/п Сведения   о   ТС Сведения о документе,
(рег.номер,   марка   и подтверждающем   право
модель   ТС,   год принадлежности
выпуска Перевозчику
Перевозчик:          Заказчик: ООО «Рускон»
Ф.И.О.  Ф.И.О.
Подписанта Подписанта
Приложение № 3
к Договору №__/__/2020 от «__» _________ 2020г.
* Форма Уведомления
Уведомление
Настоящим сообщаем, что, по информации налогового органа, на
основании анализа данных, содержащихся в информационных системах
налоговых органов, в отношении представленной нашей организацией
налоговой декларации по НДС за _____ квартал ______ года выявлены
обстоятельства,   свидетельствующие   о   наличии   несформированного
источника   по   цепочке   поставщиков   товаров   (работ,   услуг)   для
принятия   к   вычету   сумм   НДС   по   взаимоотношениям   с   Вашей
организацией.
Предлагаем Вам урегулировать возникшую ситуацию в срок до «__»
________ 201_. (срок идентичен сроку, указанному в информационном
письме, полученном от ИФНС).
Перевозчик:          Заказчик: ООО «Рускон»
Ф.И.О.  Ф.И.О.
Подписанта Подписанта
Приложение № 4
к Договору №__/__/2020 от «__» _________ 2020г.
ФОРМА АКТА ОКАЗАННЫХ УСЛУГ
________________________________________________
Адрес: _________________________________________
Акт № _______ от _______
К документу: Договор _______ № _______/заявка №
Заказчик: _______
Цена, Сумма,
Наименование работы Ед. Количес
№ Российский Российский
(услуги) изм. тво
рубль рубль
1
2
Итого:
Сумма НДС:
Всего:
Всего оказано услуг на сумму:  _____ ( сумма прописью)______ _, в т.ч.
НДС –  _____ ( сумма прописью)______ _
Перевозчик Заказчик
Перевозчик:         Заказчик: ООО «Рускон»
Ф.И.О.  Ф.И.О.
Подписанта Подписанта
