ДОГОВОР №__/__/2019
2.1. Для целей настоящего договора используются следующие определения:
Груз – товар, принимаемый Перевозчиком для перевозки и для доставки его Получателю согласно Заявке Заказчика. Груз может быть передан для перевозки как в опломбированном контейнере, так и посредством погрузки груза непосредственно в автотранспорт. Грузом в рамках настоящего Договора может быть и порожний контейнер, с необходимым для нормальной эксплуатации оборудованием, в том числе навесным и дополнительным.
Контейнеры – принимаемые к перевозке контейнеры стандарта ISO любых типов и размеров (как правило, 20 – и 40 – футовые сухогрузные и рефрижераторные контейнеры), как порожние, так и с грузом.
