2. Определения.
2.1. Для целей настоящего договора используются следующие определения:
Груз – товар, принимаемый Перевозчиком для перевозки и для доставки его Получателю согласно Заявке Заказчика. Груз может быть передан для перевозки как в опломбированном контейнере, так и посредством погрузки груза непосредственно в автотранспорт. Грузом в рамках настоящего Договора может быть и порожний контейнер, с необходимым для нормальной эксплуатации оборудованием, в том числе навесным и дополнительным.
Контейнеры – принимаемые к перевозке контейнеры стандарта ISO любых типов и размеров (как правило, 20 – и 40 – футовые сухогрузные и рефрижераторные контейнеры), как порожние, так и с грузом.
Автотранспорт – полностью исправное транспортное средство, застрахованное в соответствии с требованиями действующего законодательства – автомобили, прицепы, полуприцепы, снаряженные всем необходимым для выполнения перевозки и укомплектованные квалифицированными лицами, имеющими права на управление, используемые Перевозчиком для исполнения своих обязательств по настоящему Договору и обеспечивающие безопасную, сохранную и своевременную перевозку контейнеров.
Заявка – электронное, факсимильное, письменное указание Заказчика Перевозчику на осуществление перевозки грузов по указанному Заказчиком маршруту по форме, согласованной Сторонами в Приложении № 1 настоящего Договора. Заявка должна содержать всю необходимую информацию для осуществления перевозки: адрес, телефон, факс, название компании, контактное лицо, номер и вес контейнера, сведения о грузе, срок доставки, дата и время подачи автотранспортного средства, Ф.И.О. и паспортные данные уполномоченного Получателем к получению груза лица, адреса и телефоны места доставки и таможенного органа в месте доставки, ставка за перевозку и т. д. Заявка является неотъемлемой частью настоящего договора. Условия, содержащиеся в заданиях Заказчика, принимаются к исполнению Перевозчиком при наличии в них взаимно согласованных сторонами тарифов, ставок и расценок за выполнение перевозки. Заявка на перевозку грузов должна быть подписана с обоих сторон: Перевозчиком и Заказчиком.
Получатель - юридические или физические лица, осуществляющие получение и выгрузку груза, перевозочных документов после таможенной очистки в месте выгрузки груза, перевозимого без таможенного контроля.
Отправитель – юридические и (или) физические лица, осуществляющие передачу груза и перевозочных документов Перевозчику в месте нахождения таможенного органа отправления груза и (или) СВХ.
Перевозочные документы - оригиналы товаротранспортных накладных и (или) CMR с оригинальными отметками отправителя и (или) получателя, таможенных органов, а также иные документы, фиксирующие процесс перевозки груза. В случае происшествия с грузом или наступления страхового случая к перевозочным документам относятся все документы, имеющие для этого значение, в том числе объяснения водителя, акты и заключения независимых экспертов об оценке ущерба или убытков, акты государственных органов и учреждений.
Транзитная декларация – документ, необходимый для таможенных целей и для таможенного контроля
Транзитное время:
– для грузов, перевозимых без таможенного контроля, - это время перевозки от момента получения Перевозчиком груза и необходимого комплекта перевозочных документов на груз до момента передачи водителем этих документов и груза Получателю в месте выгрузки груза. При этом дата и время доставки груза должны быть отмечены Получателем груза в перевозочных документах.
– Для грузов, перевозимых под таможенным контролем, – это время перевозки груза от момента получения Перевозчиком груза и перевозочных документов от таможенного органа отправления и (или) из СВХ и до момента передачи водителем этих документов и груза Получателю после таможенной очистки (представление груза таможенному органу в месте доставки груза и(или) помещения груза на СВХ и т. д.) в месте выгрузки. При этом время и дата доставки груза должны быть отмечены в перевозочных документах таможенным органом и работником СВХ, а дата выгрузки - Получателем.
Условия перевозки рефрижераторного контейнера - при выдаче рефрижераторного контейнера Получателю, Перевозчик и Получатель и (или) Отправитель документально фиксируют температуру в рефрижераторном контейнере на момент выдачи. Перевозчик несет ответственность за сохранность температурного режима перевозки загруженных исправных рефрижераторных контейнеров. При выявлении неисправности рефрижераторной установки или навесного холодильного оборудования Перевозчик незамедлительно информирует об этом Заказчика. Навесное холодильное оборудование принимается и сдается Заказчиком с полностью заправленным топливным баком.
Тяжеловесный груз - груз, вес которого превышает 21 (двадцать одну) тонну, не включая массу контейнера.
Свободный период - установленный настоящим договором период времени, необходимый Получателю или Отправителю для погрузки или выгрузки и оформления перевозочных документов, не является простоем автотранспорта.
Место доставки – понимается место, указанное Заказчиком в товаротранспортной накладной. Доставка товаров в места, не указанные выше, не допускается.
