ДОГОВОР №__/__/2019
Перевозки грузов автомобильным транспортом
«___» ____________ 2020 г. г. Новороссийск
ООО «______», именуемое в дальнейшем «Перевозчик», в лице Генерального директора , действующего на основании Устава,(или Индивидуальный предприниматель __________________, действующий на основании Свидетельства о государственной регистрации физического лица в качестве индивидуального предпринимателя серия __ №________ от __.__.______г. (ОГРИП____________________), и ООО «РУСКОН», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора Колюха Николая Иосифовича, действующего на основании Устава, заключили настоящий договор о нижеследующем:
1. Предмет договора.
1.1. Предметом настоящего договора является доставка грузов на основании Заявки Заказчика, с приемом груза от Отправителя, выдачей его Получателю и при необходимости возвратом контейнера согласно инструкции Заказчика.
1.2. Перевозчик обязуется принимать к перевозке груз, а Заказчик предоставлять к перевозке груз на основании Заявок.
1.3. Для обеспечения объема перевозок в интересах Заказчика Перевозчик выделяет необходимое количество автотранспорта, а Заказчик оплачивает его услуги согласно данного договора.
1.4. Перевозчик оказывает услуги по перевозке грузов автомобильным транспортом исключительно транспортом, принадлежащим Перевозчику на праве собственности и/или аренды (лизинга). Привлечение третьих лиц для оказания услуг по настоящему Договору не допускается, а в случае нарушения данного условия Перевозчик уплачивает Заказчику штраф в размере 50 000 рублей за каждый случай привлечения третьего лица к перевозке, при этом Заказчик имеет право отказать Перевозчику в передаче грузов к перевозке с отнесением всех связанных с таким отказом убытков/расходов на Перевозчика.
2. Определения.
2.1. Для целей настоящего договора используются следующие определения:
Груз – товар, принимаемый Перевозчиком для перевозки и для доставки его Получателю согласно Заявке Заказчика. Груз может быть передан для перевозки как в опломбированном контейнере, так и посредством погрузки груза непосредственно в автотранспорт. Грузом в рамках настоящего Договора может быть и порожний контейнер, с необходимым для нормальной эксплуатации оборудованием, в том числе навесным и дополнительным.
Контейнеры – принимаемые к перевозке контейнеры стандарта ISO любых типов и размеров (как правило, 20 – и 40 – футовые сухогрузные и рефрижераторные контейнеры), как порожние, так и с грузом.
Автотранспорт – полностью исправное транспортное средство, застрахованное в соответствии с требованиями действующего законодательства – автомобили, прицепы, полуприцепы, снаряженные всем необходимым для выполнения перевозки и укомплектованные квалифицированными лицами, имеющими права на управление, используемые Перевозчиком для исполнения своих обязательств по настоящему Договору и обеспечивающие безопасную, сохранную и своевременную перевозку контейнеров.
Заявка – электронное, факсимильное, письменное указание Заказчика Перевозчику на осуществление перевозки грузов по указанному Заказчиком маршруту по форме, согласованной Сторонами в Приложении № 1 настоящего Договора. Заявка должна содержать всю необходимую информацию для осуществления перевозки: адрес, телефон, факс, название компании, контактное лицо, номер и вес контейнера, сведения о грузе, срок доставки, дата и время подачи автотранспортного средства, Ф.И.О. и паспортные данные уполномоченного Получателем к получению груза лица, адреса и телефоны места доставки и таможенного органа в месте доставки, ставка за перевозку и т. д. Заявка является неотъемлемой частью настоящего договора. Условия, содержащиеся в заданиях Заказчика, принимаются к исполнению Перевозчиком при наличии в них взаимно согласованных сторонами тарифов, ставок и расценок за выполнение перевозки. Заявка на перевозку грузов должна быть подписана с обоих сторон: Перевозчиком и Заказчиком.
Получатель - юридические или физические лица, осуществляющие получение и выгрузку груза, перевозочных документов после таможенной очистки в месте выгрузки груза, перевозимого без таможенного контроля.
Отправитель – юридические и (или) физические лица, осуществляющие передачу груза и перевозочных документов Перевозчику в месте нахождения таможенного органа отправления груза и (или) СВХ.
Перевозочные документы - оригиналы товаротранспортных накладных и (или) CMR с оригинальными отметками отправителя и (или) получателя, таможенных органов, а также иные документы, фиксирующие процесс перевозки груза. В случае происшествия с грузом или наступления страхового случая к перевозочным документам относятся все документы, имеющие для этого значение, в том числе объяснения водителя, акты и заключения независимых экспертов об оценке ущерба или убытков, акты государственных органов и учреждений.
Транзитная декларация – документ, необходимый для таможенных целей и для таможенного контроля
Транзитное время: