R
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
г. Санкт-Петербург                                                                                                           «21» марта 2022 г.
Акционерное общество «Монди Сыктывкарский ЛПК» (сокращенное фирменное наименование – АО
«Монди СЛПК»), ИНН  1121003135, юридическое лицо в соответствии с законами Российской Федерации,
ОГРН 1021101121194, именуемое в дальнейшем, «Клиент», с одной стороны, и
Общество с ограниченной ответственностью «РУСКОН», ИНН 2315094729, юридическое лицо в
соответствии с законами  Российской Федерации, ОГРН  1022302380044., именуемое  в дальнейшем
«Экспедитор», с другой стороны, заключили договор о нижеследующем:
1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. По настоящему Договору Экспедитор обязуется по Поручению и за счет Клиента оказывать Клиенту
транспортно-экспедиторские услуги и/или услуги по перевозке грузов в интересах Клиента, в том числе в
международном сообщении, а Клиент обязуется оплатить оказанные ему транспортно-экспедиционные услуги
и/или услуги по перевозке грузов.
1.2. Условия, касающиеся порядка оказания услуг по настоящему Договору определяются, но не
ограничиваясь, — гл. 40 и 41 ГК РФ, законом «О транспортно-экспедиционной деятельности» от 30.06.2003
№ 87-ФЗ   (далее —   закон   87-ФЗ),   Правилами   транспортно-экспедиционной   деятельности,   принятыми
постановлением Правительства РФ от 08.09.2006 № 554, , а также иными нормативными актами, кодексами,
письмами Министерства Финансов РФ, вносящими разъяснения в деятельность экспедитора и перевозчика.
2. ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Груз – имущество, принадлежащее Клиенту или третьим лицам, а именно: грузы, перевозимые в контейнерах,
рефрижераторных контейнерах, вагонах, навалом.
Порт – один из портов Российской Федерации или портов страны/места назначения груза.
Простой – период нахождения железнодорожного подвижного состава с грузом в месте погрузки или выгрузки
по истечении нормативного времени использования
Перевалка – комплекс работ и услуг в порту/ на контейнерном терминале, выполняемых как непосредственно
Экспедитором (если необходимость оказания данных услуг прямо указана в Поручении), так и третьими
лицами, которые включают себя, в частности, хранение в порту, погрузочно-разгрузочные работы,
организацию  таможенного  досмотра,   прием  грузов  в  порту,  издание  или  оформление  грузовых  и
внутрипортовых документов.
3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЭКСПЕДИТОРА
3.1. Экспедитор выполняет или организовывает выполнение определенных услуг в соответствии с
Поручениями Клиента:
- приём груза/контейнера к перевозке (в случае если Экспедитор осуществляет перевозку собственным
транспортом, он вносит соответствующие записи в перевозочные документы);
- перевозка или организация перевозки вверенного ему  Клиентом груза в пункт назначения согласно
Поручению и выдача его уполномоченному на получение груза лицу, с соблюдением действующего
законодательства (в случае таможенной перевозки – таможенных правил). Перевозка грузов Клиента может
осуществляться железнодорожным и морским транспортом;
- заключение от своего имени, в интересах и за счет Клиента, договоров с перевозчиками и других
договоров, необходимых для выполнения условий настоящего Договора;
- содействие Клиенту и страховой компании Клиента в оформлении документов и совершения иных
действий, необходимых и требуемых при возникновении страхового случая;
- оплата счетов перевозчиков, а также других организаций и лиц, необходимых для исполнения настоящего
Договора, в последствии относя эти расходы на Клиента;
- оформление необходимых для перевозки документов;
- разработка и согласование технической документации на транспортировку груза в контейнерах, морских и
речных судах, в железнодорожных вагонах и платформах;
- портовое экспедирование - работы связанные с оформлением, обработкой, хранением, приемом, отправкой
и перевалкой   грузов/контейнеров через терминалы Порта, в том числе: оформление погруз-поручения,
разнарядок,   прохождение   и   обеспечение   таможенного,   ветеринарного   и   фито-санитарного   контроля,
организация и обеспечение досмотров груза/контейнеров по требованиям государственных служб, оформление
транспортных документов, оформление таможенного транзита, а также другие работы и услуги по Поручениям
Клиента и в соответствии с  правилами и обычаями Порта;
- подача порожнего транспортного средства и оборудования  для вывоза грузов со складов отправителя;
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
R
- перетарка груза Клиента в порту/ на складе/ на контейнерном терминале;
- оплата за счет Клиента терминальных операций (погрузочно-разгрузочные работы, хранение, досмотр и
пр.), услуг порта за производство погрузо-разгрузочных работ;
- складирование,   ответственное   хранение   и   складские   операции   в   местах   отправления   или
доставки(назначения) груза;
- работы по переупаковке, перемаркировке, взвешиванию груза, определению качества товара, ремонту
тары;
- привлечение экспертов сюрвейерских организаций для составления актов экспертизы по определению
количества и качества груза;
- таможенное оформление груза;
- системное слежение за движением груза и документации (электронный мониторинг) и информирование
Клиента о движении груза по его запросу или другим способом, согласованным с Клиентом;
- оформление и предоставление Клиенту всей сопроводительной документации, оформляемой в процессе
перевозки (организации перевозки) грузов;
- оформление по поручению Клиента и за его счет транспортных, товаросопроводительных и расчетных
документов банкам, иностранным фирмам, информирование иностранных фирм об отгрузке в сроки, указанные
в этих Поручениях;
- иные услуги на основании Поручения Клиента в соответствии с законодательством РФ о транспортно-
экспедиционной деятельности.
Перечень услуг, оказываемых Экспедитором и указанных в настоящем параграфе, носит информационный
характер, перечень услуг, оказываемых Экспедитором Клиенту, определяется в соответствии с каждым
отдельным Поручением Клиента, согласованным и принятым в работу Экспедитором.
3.2. Принятое Поручение Экспедитор стремится исполнить на наиболее выгодных для Клиента условиях
в соответствии с его указаниями, а при их отсутствии - в соответствии с обычаями делового оборота или иными
обычно предъявляемыми требованиями.
3.3. Экспедитор предоставляет Клиенту список документов, необходимых для организации перевозки и
экспедирования груза.  Если таможенными, ветеринарными или иными государственными органами будут
предъявлены   дополнительные   требования  к   пакету  документов,   необходимому   для  документального
оформления груза, то Экспедитор немедленно сообщает Клиенту список дополнительно затребованных
документов.
3.4. Экспедитор незамедлительно информирует Клиента обо всех случаях вынужденной задержки груза
в пути, авариях и других непредвиденных обстоятельствах, препятствующих своевременной доставке и
сохранности груза. Срок доставки груза может быть увеличен, если задержка произошла не по вине
Экспедитора, при условии предоставления всех необходимых документов, подтверждающих обоснованность
происшедшей задержки.
3.5. Экспедитор имеет право:
3.5.1. Оказывать Клиенту услуги по настоящему договору полностью и/или частично самостоятельно
и/или с привлечением третьих лиц.
3.5.2. Экспедитор вправе отступать от указаний Клиента только в случае, если это необходимо в
интересах Клиента или если Экспедитор по независящим от него обстоятельствам не смог предварительно
запросить Клиента о его согласии на такое отступление либо получить в течение суток со дня уведомления
Клиента ответ на свой запрос.
3.5.3. В рамках отступлений, предусмотренных пунктом 3.5.3. Экспедитор своими силами выбирает
или изменяет вид транспорта, маршрут перевозки груза, последовательность перевозки груза различными
видами транспорта исходя из интересов Клиента. При этом Экспедитор обязан в течение одного рабочего дня
уведомлять Клиента по факсу или электронной почте об осуществленных изменениях.
4. ОБЯЗАННОСТИ КЛИЕНТА
4.1. Выдать Экспедитору надлежаще оформленную доверенность на право совершения транспортно-
экспедиторских операций от имени Клиента, если совершение этих операций не возможно произвести без
доверенности
4.2. Направлять Экспедитору Поручения с полной, достаточной и достоверной информацией о грузе в
соответствии с условиями настоящего договора.
4.3. Своевременно  предоставлять Экспедитору полный комплект надлежащим образом оформленных
документов, необходимых Экспедитору для выполнения обязанностей по настоящему договору.
4.4. Обеспечивать Экспедитора специальными инструкциями по обработке грузов, в отношении которых
не установлены транспортные правила.
4.5. Предоставить Экспедитору груз, в соответствии с Поручением, предварительно согласовав с
Экспедитором дату и место передачи груза. Если Экспедитор передает в распоряжение Клиента контейнеры,
вагоны, то Клиент обязан обеспечивать их сохранность и возврат без остатков груза или  упаковки. В случае
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
R
повреждения (загрязнения) тары/транспортных средств в ходе погрузочно-разгрузочных работ Клиент несет
ответственность в сумме фактических затрат на их ремонт (очистку, дезинфекцию).
4.6. Путём внешнего   осмотра проверить Контейнер/транспортное средство на пригодность его к
перевозке перед затаркой (коррозия, места ремонта, уплотнительные резинки, герметичность, вентиляционные
отверстия   и   пр.).   Использование   Контейнера/Транспортного   средства   Клиентом   будет   являться
доказательством, достаточным при отсутствии опровержения, того, что он прочный и подходит для
использования   и   перевозки   заявленного   груза   выбранным   видом   транспорта.   Клиент   имеет   право
забраковать/актировать предоставленный Контейнер/транспортное средство в случае обнаружения им при
визуальной   проверке   дефектов,   препятствующих   загрузке   груза   в   Контейнер/транспортное   средство,
предполагающих возможность приведения  в негодность груза полностью или частично в результате таких
дефектов.     О   забраковке/актировании   Конейнера/транспортного   средства   Клиент   незамедлительно
уведомляется   Экспедитора   с   требованием   обеспечить   замену   на   Контейнер/транспортное   средство
надлежащего качества. Обязанность Экспедитора по предоставлению Контейнера/транспортного средства не
считается исполненной до замены забракованного/заактированного Контейнера/транспортного средства.
4.7. Обеспечить за свой счет погрузку и выгрузку груза, его надлежащую упаковку, размещение в
транспортном средстве и крепление. Обеспечение погрузки и выгрузки груза силами Экспедитора на любой
стадии его транспортировки должно быть отдельно оговорено в согласованном Сторонами Поручении и/или
соответствующем Дополнительном соглашении к настоящему Договору. Погрузка и разгрузка груза
осуществляется силами и за счет грузоотправителя и грузополучателя, указанных в Поручении.
Упаковка, крепление и размещение груза должны обеспечивать его сохранность в процессе перевозки,
исключать возможность повреждения транспортных средств, а также не должны нарушать установленные
пределы максимально допустимых параметров нагрузки.
Экспедитор не несет ответственности перед Клиентом в случае повреждения груза в связи с его ненадлежащей
упаковкой, размещением и креплением в контейнере. В случае повреждения, в результате неправильной
упаковки, размещения и крепления груза контейнера и/или транспортного средства, перевозящего груз, Клиент
обязан возместить все причиненные таким повреждением убытки, возникшие, как у Экспедитора, так и у
третьих лиц, за исключением случаев когда загрузка груза в контейнер и/или в транспортное средство
осуществлялась в присутствии Экспедитора или представителя  Экспедитора.
4.8. Обеспечить подготовку подъездных путей к пунктам погрузки/выгрузки грузов на территории
Клиента (грузоотправителя или грузополучателя).
4.9. Своевременно оплачивать простой жд платформ, произошедший:
1) по вине Клиента;
2) в   результате   предъявления   таможенными,   ветеринарными   или   иными   уполномоченными
государственными органами РФ дополнительных требований к оформлению груза (в т.ч. таможенный
контроль).
Нормативное время и плата/штрафы за сверхнормативное время устанавливаются в Приложении к настоящему
договору, и подлежат оплате по письменному документально подтверждённому требованию Экспедитора,.
4.10.   Оплачивать   сверхнормативное хранение груза в порту и сверхнормативное использование
контейнера.. Количество льготных дней использования определяются в Приложениях к Договору на
конкретную перевозку по Заявке Клиента.
5. СОДЕРЖАНИЕ И ПОРЯДОК СОГЛАСОВАНИЯ ПОРУЧЕНИЯ
5.1. Экспедитор осуществляет перевозку груза и/или оказывает Клиенту транспортно-экспедиционные
услуги, предусмотренные настоящим Договором, на основании письменного Поручения Экспедитору, которое
должно содержать подписи сторон, информацию о маршруте перевозки, характере груза (наименование,
маркировка, объем, вес, стоимость, количество грузовых мест, вид упаковки груза, размер упаковки), типе
подвижного состава, грузоотправителе (его ОКПО при наличии), адресе, дате и времени загрузки груза,
грузополучателе, точном адресе грузополучателя (его ОКПО), дате, времени и месте разгрузки (далее –
«Поручение»).
5.2. Форма Поручения Экспедитора предусмотрена в Приложении № 1 к настоящему Договору.
Информация, указанная в Поручении, должна полностью соответствовать информации, указываемой в
сопроводительных документах на груз. Оформленное Поручение является неотъемлемой частью Договора и
оформляется применительно к каждой отдельной перевозке.
5.3. Перечень услуг Экспедитора и ставки определяются отдельно и оформляются Приложением -
Протокол согласования цены к Договору (далее – Протокол), являющемуся неотъемлемой частью настоящего
Договора.
5.4. В случае наличия разногласий по условиям оказания услуг из настоящего договора между
согласованным Сторонами Поручением и настоящим договором преимущество имеют условия, указанные в
каждом отдельном согласованном Сторонами Поручении. Указанные в согласованном Сторонами Поручении
условия не изменяют пункты настоящего договора по иным Поручениям и действительны исключительно для
исполнения конкретного Поручения, содержащего измененные условия.
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
R
5.5. Клиент вручает Экспедитору или направляет в письменном виде (по электронной почте) Поручение,
а также пакет документов, необходимых для экспедирования груза Клиента, не позднее, чем за 3 (три) рабочих
дня до начала оказания указанных в Поручении услуг (не позднее чем за 5 рабочих дней – в отношении  грузов,
находящихся под таможенным контролем). Документы считаются предоставленными в текущие сутки, если
они поступили к Экспедитору до 12 часов дня по Московскому времени.
5.6. Поручение считается согласованным и приобретает юридическую силу для сторон настоящего
договора с момента письменного уведомления Экспедитора о принятии Поручения Клиента к исполнению.
Стороны согласовали, что Экспедиторские расписки при этом не оформляются.
В случае возникновения любых изменений в Поручении Клиента Экспедитору либо возникновения изменений
в графике завоза груза, его объёме, номенклатуре, при изменении адреса доставки груза, условий поставки, а
также при возникновении любых других обстоятельств, которые могут повлиять на ход исполнения сторонами
своих обязательств по настоящему договору, Клиент обязан немедленно сообщить об этом Экспедитору по
электронной почте и согласовать возможность оказания услуг на новых условиях. В этом случае Экспедитор
вправе изменить стоимость оказания услуг и согласовать с Клиентом такое изменение. Экспедитор не позднее
3-х дней от даты получения от Клиента информации о возникновении изменений по Поручению направляет
Клиенту информацию об отсутствии изменения стоимости оказываемых услуг или информацию о новой
стоимости услуг Экспедитора. Информация о новой стоимости услуг Экспедитора направляется с адреса
электронной почты Экспедитора, указанного в пункте 10.5 настоящего договора, на адрес электронной почты
Клиента, указанный в пункте 10.5 настоящего договора. Клиент обязуется в течении 7-ми рабочих дней (если
меньший срок, в связи со свойствами груза/условиями перевозки, не указан в направленном сообщении
Экспедитора) от даты получения сообщения Экспедитора подтвердить принятие новой стоимости услуг
Экспедитора или отказаться от услуг Экспедитора по данному Поручению компенсировав Экспедитору
понесенные документально подтвержденные расходы.
5.7. В случае, если Экспедитор в ходе исполнения настоящего Договора, понес дополнительные расходы,
предвидеть которые он не мог при получении Поручения Клиента, Клиент обязан возместить их при условии их
документального подтверждения.
6. РАСЧЕТЫ МЕЖДУ СТОРОНАМИ
6.1. Клиент осуществляет оплату услуг Экспедитора, согласно выставленным  счетам-фактурам и Актам
оказанных услуг/выполненных работ или УПД (Универсальным передаточным документам)   по ставкам,
согласованным в Приложениях к настоящему договору. В том случае, если ставка согласована в иностранной
валюте, оплата производится в рублях по курсу Центрального банка РФ на дату счёта-фактуры (УПД).
Дополнительные расходы, оплаченные Экспедитором и  подлежащие возмещению Клиентом, произведенные в
отличной от рубля валюте,  возмещаются в рублях по курсу Центрального Банка Российской Федерации на дату
фактической оплаты таких расходов Экспедитором. Дата фактической оплаты расходов в валюте, отличной от
рубля РФ, подтверждается Экспедитором документально.
6.2.   Расчеты   между   Сторонами   осуществляются   на   основании   счетов-фактур,   Актов   оказанных
услуг/выполненных работ, УПД, выставляемых Экспедитором Клиенту. Счет-фактура (УПД)  выставляются в
валюте Российской Федерации по курсу ЦБ РФ на дату счета-фактуры (УПД).
При оформлении счетов-фактур (УПД) Стороны согласовали считать датой оказания услуг (выполнения работ):
при отправлении груза по морю - дату погрузки груза на судно;
при отправлении груза по суше -  дату приема груза к перевозке станцией отправления.
Несмотря на изложенное выше в настоящем пункте, Экспедитор считается выполнившим свои обязательства,
согласно Поручения Клиента, в момент передачи груза грузополучателю, указанному в транспортной
накладной/коносаменте.   При   смешанной   (мультимодальной)  поставке   под  грузополучателем  в   целях
настоящего абзаца понимается грузополучатель в последнем виде транспорта в поставке.
6.3. В платежных документах Экспедитор отражает транспортно-экспедиционные услуги, морской фрахт,
провозную плату по территории РФ и по территориям  транзитных государств и/или страны назначения –
отдельно каждую услугу. По отгрузкам балком - в платежных документах Экспедитор отражает услуги по
хранению груза в порту отправления,  ПРР в порту отправления (выгрузка из вагонов и погрузка на корабль),
морской фрахт до порта назначения – отдельно каждую услугу. Экспедитор оформляет и направляет Клиенту
комплект отчетных документов.
В комплект отчетных документов входит – счет-фактура и Акт (УПД), коносамент.
К платежным документам, по запросу клиента, Экспедитор прилагает справку, подтверждающую фактическое
расстояние от станции Койты Северной ж.д. до конечного пункта назначения с подписью и печатью на бланке
Экспедитора.
6.4. В стоимость транспортно-экспедиционных услуг Экспедитора могут входить, но не ограничиваясь:
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
R
- провозная плата (груженый ж/д тариф со станции Койты Северной ж.д. по территории РФ и по  территориям
транзитных государств и/или страны назначения) при перевозке железнодорожным транспортом;
- морской фрахт от порта отправления до порта назначения при перевозке водным транспортом;
- предоставление Клиенту порожних 40-футовых контейнеров;
- терминальное обслуживание и погрузка контейнеров в порту отправления;
- перевозка балком из порта РФ в порты назначения;
- перевалка груза, приходящего автотранспортом или железнодорожным транспортом, на портовом или
припортовом терминале;
- другие возможные услуги, согласованные в рамках Поручения.
При этом Клиент обязан возмещать Экспедитору дополнительные документально подтвержденные расходы,
понесенные в интересах Клиента в рамках исполнения своих обязательств по Договору.
Стоимость транспортно-экспедиционных услуг облагается налогом на добавленную стоимость в соответствии с
законодательством.
6.5.  Оплата услуг Экспедитора производится в течение 60 (шестидесяти) календарных дней от даты счет-
фактуры (УПД), если иное не согласовано сторонами в дополнительном соглашении. Оплата услуг
Экспедитора, оказанных в соответствии с настоящим Договором, производится три раза в месяц в платежные
дни, которыми являются 2-е, 12-е и 22-е число месяца. Если последний день срока платежа по Договору
выпадает на день, отличный от платежного дня, то оплата производится в ближайший платежный день,
непосредственно следующий за последним  днем срока, установленного для оплаты. При этом период до
ближайшего платежного дня не является просрочкой Клиента по оплате оказанных услуг.
6.6. Стороны соглашаются осуществлять документооборот в электронном виде по телекоммуникационным
каналам связи с использованием Усиленной квалифицированной электронной подписи в рамках Контракта,
включая, но не ограничиваясь,  обмен следующими документами: счета, УПД, счета – фактуры.
6.7. Стороны могут обмениваться бухгалтерскими документами, как путем обмена информацией по
телекоммуникационным каналам связи, так и путем их направления на бумажных носителях. При этом
допускается использование, как одного способа обмена документами (любого), так и в сочетании.
При обмене бухгалтерскими документами на бумажном носителе.  Клиент подписывает Акт (УПД)  при
отсутствии замечаний и возвращает соответствующий экземпляр Экспедитору в течение 10-ти (десяти) рабочих
дней со дня получения, либо, в случае несогласия, в тот же срок представляет мотивированный отказ.
7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. Экспедитор несет ответственность за порчу и повреждение грузов Клиента, а также за просрочку в
оказании услуг в соответствии с настоящим Договором.
7.2. В случае срыва перевозки по вине Экспедитора (если информация, переданная Экспедитором,
оказалась недостоверной, и это привело к срыву перевозки, либо Экспедитор отказался от перевозки в
нарушение условий настоящего Договора и т.п.), последний выплачивает Клиенту неустойку в размере 10 % от
стоимости   услуг   по   соответствующему   Поручению,   если   иное   не   оговорено   в   соответствующем
Дополнительном соглашении к настоящему Договору, а также возмещает расходы Клиента в размере
непокрытом   неустойкой   при   наличии   причинно-следственной   связи   между   виной
Экспедитора и понесенными Клиентом расходами. В случае срыва перевозки по вине Клиента (если
информация, переданная Клиентом в Поручении, оказалась недостоверной, и это привело к срыву перевозки,
либо Клиент отказался от перевозки в нарушение условий настоящего Договора и т.п.), последний выплачивает
Экспедитору неустойку в размере 10 % от стоимости услуг Экспедитора по соответствующему Поручению,
если иное не оговорено в соответствующем Дополнительном соглашении к настоящему Договору, а также
возмещает расходы Экспедитора в размере непокрытом неустойкой при наличии причинно-
следственной связи между виной Клиента и понесенными Экспедитором расходами.
Положения данного пункта договора не распространяются на отношения Сторон, связанные
с морской перевозкой.
7.3. В случае возврата Клиентом контейнеров, содержащих остатки груза либо тары Клиента, последний
возмещает документально подтвержденные расходы Экспедитора на зачистку таких контейнеров от остатков
груза и (или) тары Клиента.
7.4. В случае, если Клиенту передаются во владение или пользование контейнеры, Клиент несет
ответственность за их повреждения/утрату. В случае повреждений контейнера Клиент уплачивает Экспедитору
стоимость ремонта такого контейнера в размере, указанном Экспедитором на основании документов,
подтверждающих эту стоимость. В случае невозможности ремонта или утраты контейнера его стоимость
уплачивается на основании подтверждающих документов. В качестве подтверждающих документов могут
служить сообщения судоходной линии – владельца контейнерного оборудования о факте и размере ущерба.
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
R
7.5. В случае, если Клиент принял Контейнер/Транспортное средство для затарки в соответствии п. 4.6. и
при отсутствии повреждений контейнера/Транспортного средства, полученных в ходе перевозки,  Экспедитор
не несёт ответственность за повреждение/намокание груза.
7.6. В случае нарушения сроков оплаты в соответствии с настоящим Договором более чем на 11
календарных дней, Исполнитель вправе предъявить Клиенту пеню из расчета месячной ставки Еврибор (в
годовом исчислении) за каж-дый календарный день просрочки. При этом Исполнитель вправе приостановить
подачу вагонов под погрузку груза до полного погашения суммы задолженности.
7.7. В случае несвоевременного оказания услуг Экспедитором/привлеченных им третьих лиц, Клиент
имеет право начислить пени в размере 0,1% от суммы стоимости несвоевременно оказанной услуги за каждый
день просрочки, за исключением сроков доставки груза морской перевозкой. При этом Экспедитор обязан
оказывать Клиенту содействие по обеспечению своевременного выполнения морской перевозки и погрузочно-
разгрузочных работ при необходимости.  Положения данного пункта договора не распространяются на
отношения Сторон, связанные с морской перевозкой.
7.8. В случае если Стороны привлекают для исполнения поручений Клиента третьих лиц, они отвечают
за их действия/бездействия как за свои собственные.
7.9. Возмещение убытков, уплата неустойки не освобождают стороны от надлежащего исполнения
обязательств по настоящему Договору.
7.10. Если экспедитор докажет, что нарушение обязательства вызвано ненадлежащим исполнением
договоров перевозки, ответственность экспедитора перед клиентом определяется по тем же правилам, по
которым перед экспедитором отвечает соответствующий перевозчик.  В соответствии с положениями об
ответственности, установленными в транспортном документе каждого последующего перевозчика (Морской
коносамент, ЖД Накладная,) или действующего законодательства РФ, если ответственность в указанных
документах не предусмотрена.
7.11. В случае отказа налоговых органов Клиенту в возмещении налога на добавленную стоимость либо
доначислений налогов, в связи с неисполнением   Экспедитором   либо   иным лицом, контролируемым
Экспедитором,  налоговых обязательств, подтвержденное решением суда,  Клиент  вправе  удержать  из любых
сумм, причитающихся Экспедитору, суммы не принятого к возмещению НДС, доначисленных налогов,   а
также соответствующих штрафов, пени на основании вступившего в силу решения суда, подтвердившего
обоснованность решения налогового органа. Удержание производится   с   одновременным направлением
Экспедитору  письменного уведомления об удержании и копии решения вступившего в силу решения суда.
Данная налоговая оговорка действует при условии предоставления Экспедитору права участвовать в налоговом
споре, в связи с которым для Клиента наступят налоговые последствия, а именно: Экспедитору будет выдана
доверенность на представление интересов Клиента как в налоговом органе (включая вышестоящий), так и в
судебных органах.
При этом Экспедитор должен быть в максимально короткие сроки уведомлен Клиентом о решении налогового
органа о не принятии к возмещению НДС, доначисления налогов, а также соответствующих штрафов, пени и
привлечен для участия в оспаривании в судебном порядке решения налогового органа. Экспедитор вправе
предоставлять свои возражения против решения налогового органа на любой стадии оспаривания как
досудебной, так и судебной.
Отказ Экспедитора в участии в оспаривании решения налогового органа  не влияют на  право Клиента
требовать возмещения убытков, причиненных исполнением решения налогового органа и решения суда.
7.12.  Экспедитор не несет ответственности за:
7.12.1. Качество и соответствие груза документам, удостоверяющим их ассортимент, тип, марку и т.п.,
что является неотличимой особенностью груза и может быть определено исключительно путем экспертизы или
анализа, либо сертификата качества или соответствия. Все споры с таможенными органами, которые могут
возникнуть из-за ненадлежащего оформления Клиентом документов либо из-за других упущений Клиента,
разрешаются Клиентом без участия Экспедитора и/или за счет Клиента.
7.12.2. Несоответствие количества мест и весов, заявленных в транспортных документах, фактическому
количеству мест и весу груза при перевозке в опломбированных контейнерах
7.12.3. Внутритарную недостачу и повреждение содержимого грузовых мест, принятых/переданных в
исправном  опломбированном контейнере.
7.12.4. Недостачу и/или порчу (повреждения) груза ввиду недостатков контейнера, которые не могли
быть замечены визуально при принятии груза на складе отправителя/в порту или на станции назначения;
7.12.5. Несоблюдение сроков перевозки грузов, которое возникло по вине Клиента,  а также за все
убытки, связанные с этим.
7.12.6. За   действия,   а   равно   бездействие   портовой   администрации,   таможенных   и,   иных
государственных органов, которые прямо или косвенно могут влиять на сроки погрузки/разгрузки, доставки и
таможенного оформления грузов Заказчика (обстоятельства, не зависящие от Экспедитора и не вызванные
виной Экспедитора), а также за связанные с этим возможные дополнительные расходы и убытки.
7.12.7. Расходы за зачистку контейнера от остатков груза.
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
R
8. ФОРС-МАЖОР.
8.1. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или частичное неисполнение
обязательств по настоящему договору, в случаях, когда оно является прямым следствием обстоятельств
непреодолимой силы, возникших после заключения настоящего договора, которые сторона не могла разумно
предвидеть или предотвратить. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся: пожары, наводнения,
землетрясения и другие стихийные бедствия, экстремальные погодно-климатических условия, запрет экспорта
или импорта определенных товаров, объявление чрезвычайного или военного положения, фактические военные
действия, общенациональные или локальные забастовки, военные перевороты, издание нормативных актов,
государственный запрет на совершение действий, составляющих содержание обязательств, и другие
обстоятельства непреодолимой силы, определяемые в качестве таковых в соответствии с законодательством
РФ. Изменения в законодательстве в том числе иностранных государств, ограничивающие экспортно-
импортные операции.
8.2. Срок исполнения обязательства при наступлении обстоятельств непреодолимой силы увеличивается
на срок действия этих обстоятельств.
8.3. Сторона, которая не может исполнить свои обязательства по настоящему договору в связи с
наступлением обстоятельств непреодолимой силы, обязана в течение 6 (шести) рабочих часов по электронной
почте уведомить другую сторону о наступлении этих обстоятельств и о предполагаемом сроке их действия. В
противном случае сторона не может ссылаться на обстоятельства непреодолимой силы как на основание
освобождения от ответственности.
8.4. Если этот срок превышает 2 месяца, стороны договариваются о досрочном расторжении договора
или пересмотре его условий.
8.5. Сторона,   ссылающаяся   на   обстоятельства   непреодолимой   силы,   обязана   предоставить
подтверждающую справку из соответствующей торгово-промышленной палаты или иного уполномоченного
государственного органа.
9. ДЕЙСТВИЕ ДОГОВОРА.
9.1. Срок действия настоящего договора устанавливается равным 1 (одному) году с момента его
подписания.   Договор   автоматически   пролонгируется   на   каждый   последующий   календарный   год
(последовательные 12 месяцев), если ни одна из сторон письменно не заявит о своем намерении прекратить
действие договора за 30 дней до истечения срока его действия.
9.2. Настоящий договор, может быть расторгнут любой стороной Договора досрочно в одностороннем
порядке путем направления письменного Извещения о расторжении. При этом настоящий договор считается
расторгнутым с даты, указанной в уведомлении о вручении, но не ранее 30 календарных дней со дня,
указанного на почтовой квитанции об отправке Извещения о расторжении.
9.3. В случае прекращения действия настоящего договора, Стороны обязаны исполнить все возникшие
до этого момента обязательства.
10. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ.
10.1. Все споры, возникающие в связи с настоящим договором, стороны будут стремиться урегулировать
путем переговоров. При предъявлении требований о возмещении убытков, предъявляющая Сторона направляет
другой Стороне письменную Претензию, срок рассмотрения которой составляет 30 (тридцать) рабочих дней с
даты вручения Претензии отвечающей Стороне в оригинале с обязательным приложением подтверждающих
документов (оригиналов или заверенных копий). При не урегулировании споров путем переговоров, Стороны
согласовали в качестве арбитражного суда, компетентного рассматривать споры из настоящего договора:
Арбитражный Суд по месту нахождения Истца.
10.2. Стороны настоящего договора согласовали, что правоотношения Сторон, возникающие при
исполнении настоящего договора и связанные с ним, регулируются нормами материального гражданского
права Российской Федерации (применимое право).
10.3. Любые документы, в том числе уведомления и письма, касающиеся настоящего договора и его
исполнения, изготовленные и переданные посредством электронно-вычислительной техники, факсимильной и
телексной связи признаются не имеющими силу оригинала, если иное не предусмотрено настоящим
Договором.
10.4.  Если в результате изменения действующего законодательства какое-либо положение настоящего
Договора становится недействительным, это не должно затрагивать другие положения настоящего Договора.
Недействительное положение заменяется положением, близким по смыслу с заменяемым, и допустимым в
правовом отношении.
10.5. Все извещения Сторон и переписка Сторон по Договору должны осуществляться по следующим адресам:
Для Клиента : (почтовый адрес, телефон, факс, адрес электронной почты, контактное лицо)
Российская Федерация, 167026,г. Сыктывкар, пр. Бумажников,2. Тел. (8212) 69-99-77; факс. (8212) 62-02-82
e-mail: Vitaly.Ponomarev@mondigroup.com;
Victoriya.Zvereva@mondigroup.com
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
R
Для Экспедитора: (почтовый адрес, телефон, факс, адрес электронной почты, контактное лицо) 190020, г.
Санкт-Петербург, ул. Бумажная, д.16, корп.1 А, БЦ «Портал», офис 313;  sales4spb  @  ruscon   . global ; +7
(812) 335-00-20 (ext. 7820); Fax +7 (812) 335-00-21;
Кодочигов Антон Сергеевич
Каждая из Сторон несет ответственность за убытки, возникшие в связи с неизвещением  другой Стороны об
изменениях в адресе и иных реквизитах.
10.6.  Настоящий договор составлен в 2-х экземплярах на русском языке, по одному экземпляру для каждой из
сторон.
11. ПРИЛОЖЕНИЯ
11.1.   Подписанием настоящего Договора Экспедитор подтверждает, что ознакомлен, принимает и обязуется
следовать и руководствоваться приложениями к настоящему Договору, указанными в пунктах 11.2. – 11.5, яв-
ляющимися   его   неотъемлемой   частью.   Приложения   размещены   Клиентом   на   сайте
https://mondi.box.com/v/expediziya-prilozheniya  и доступны для ознакомления неограниченному кругу лиц.
Клиент вправе в одностороннем порядке вносить изменения в Приложения путем размещения на указанном
сайте новой редакции документа, о чем информирует Экспедитора заблаговременно не позднее 20 дней до
вступления новой редакции документа в силу.
11.2.  Приложение № 2 –Кодекс поведения для поставщиков Группы Монди – в электронном виде размещено в
папке  по адресу в сети Интернет: https://mondi.box.com/v/expediziya-prilozheniya
11.3.  Приложение № 3 – Честность в деловой деятельности –в электронном виде размещено в папке  по адресу
в сети Интернет: https://mondi.box.com/v/expediziya-prilozheniya.
11.4.  Приложение № 4 – Перечень документов для подтверждения статуса юридического лица размещено по
адресу в сети Интернет: https://mondi.box.com/v/expediziya-prilozheniya.
11.5.  Приложение № 5 – Требования по охране труда, промышленной, пожарной безопасности - в электронном
виде размещено в папке  по адресу в сети Интернет: https://mondi.box.com/v/expediziya-prilozheniya
Экспедитор: Клиент:
ООО «Рускон» АО «Монди СЛПК»
ИНН 112 100 31 35, КПП 112 101 001
Юридический адрес: 353909, Российская (основной)
КПП для счетов-фактур 997150001
Федерация, Краснодарский край,
ОКПО 00279404,
г. Новороссийск, с. Кирилловка, 2-ая ж/д
ОГРН 1021101121194
петля
ОКАТО 87401365000
ИНН 2315094729, КПП 231501001
Юридический адрес: Российская Федерация,
167026,г. Сыктывкар, пр. Бумажников,2.
Филиал ООО «Рускон» в городе Санкт- Банковские реквизиты:
Петербург,  Расчетный счет 40702810200102100911
Фактический   адрес:   190020,   г.   Санкт- ООО «Эйч-эс-би-си Банк (РР)», г. Москва
Петербург, ул. Бумажная, д.16, копр.1 А. БИК 044525351
Почтовый   адрес:   190020,   г.   Санкт- Корреспондентский   счет
Петербург, ул. Бумажная, д.16, корп.1 А, 30101810400000000351
тел. (8212) 69-99-77
БЦ «Портал», офис 313
факс. (8212) 62-02-82
ИНН 2315094729 КПП 783902001
Краснодарское   отделение   №8619   ПАО
Сбербанк г. Краснодар
БИК 040 349 602
к/с 30101810100000000602
Расчетный счет 40702810152460000352
ОГРН 1022302380044
ОКВЭД 63.11.1, 63.11.2, 61.10.2
ОКПО 73344836,  ОКТМО 40306000
Тел/факс:(812) 335-00-20/(812) 335-00-21
Директор филиала ООО «Рускон»
в г. Санкт-Петербург
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
R
Начальник Управления закупок на основании
Доверенности номер 75 от 01 февраля 2022 года
_____________________ /К.В, Булах/

__________________________/ М.А. Банчев /
Начальник  отдела  закупки   вспомогательных
материалов и услуг
________________________/ О.В. Пономарева
Приложение № 1
к Договору транспортной экспедиции
№ 220119 от 1.03.2022г
Форма Поручения Экспедитору
Поручение Экспедитору № ХХХ
г. Сыктывкар                                                                                                      «1» марта 2022 г.
Акционерное общество «Монди Сыктывкарский ЛПК» (сокращенное фирменное наименование – АО
«Монди СЛПК»), ИНН  1121003135, юридическое лицо в соответствии с законами Российской Федерации,
ОГРН 1021101121194, именуемое в дальнейшем, «Клиент», поручает
Общество с ограниченной ответственностью «РУСКОН», ИНН  ….., юридическое лицо в соответствии с
законами Российской Федерации, ОГРН …., организовать транспортно-экспедиционное обслуживание груза:
Маршрут Перевозки
количество и тип контейнеров
Клиент
Экспедитор
Адрес затарки груза:
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
R
Отправитель:
Контакты склада:
Дата и время подачи контейнера на склад под затарку:
Условия поставки
Пункт назначения
Особые отметки
Стоимость перевозки
Информация о грузе
Номер партии/заказа:
Наименование:
Кол-во/Объём/размеры упаковки:
Вес:
Получатель:
Рекомендации/требования к перевозке груза:
Дополнительные условия
Организация страхования груза
Экспедитор: Клиент:
Начальник   Управления   закупок   на   основании
Доверенности номер 75 от 01 февраля 2022 года
… директор OOO «…»

_____________________ /…./
__________________________/ М.А. Банчев /
Начальник   отдела   закупки   вспомогательных
материалов и услуг
__________________________/ О.В. Пономарева
ДОГОВОР Транспортной экспедиции № 220119
