ДОГОВОР № RN-2022-317
на оказание транспортно-экспедиционных услуг
при организации междyнародной перевозки
г. Новороссийск 29 марта 2022 г.
ООО "РУСКОН", именуемое в дальнейшем "Экспедитор", в лице Коммерческого директора Дирконоса Ильи Сергеевича, действующего на основании Доверенности №174 от 20 декабря 2021 г.  с одной стороны, и  ООО "МИЛЕКС",   именуемое в дальнейшем  "Клиент",  в лице Директора  Сафоненко Михаила Григорьевича, действующего на основании  Устава, с другой стороны, совместно именуемые «Стороны»,  заключили настоящий Договор о нижеследующем:
1. Предмет договора. Общие положения
1.1. На основании поручений Клиента Экспедитор обязуется за вознаграждение и за счет Клиента   выполнить   и/или   организовать   выполнение   работ   и   оказание   транспортно- экспедиционных услуг, связанных с организацией международной перевозки грузов морским, железнодорожным и автомобильным транспортом.
1.2. Номенклатура груза, объем, транспортные условия поставки, вид транспорта, перечень услуг,   предоставляемых   Экспедитором,   ставки   определяются   в   приложениях   и/или дополнительных соглашениях,  и/или Поручениях Экспедитору, являющихся  неотъемлемой частью настоящего Договора.
1.3.  В целях настоящего договора к транспортно-экспедиционным услугам относятся: участие   в   переговорах   по   заключению   контрактов   купли-продажи   товаров,   оформление документов, прием и выдача грузов, завоз-вывоз грузов, погрузочно-разгрузочные и складские услуги, информационные услуги, подготовка и дополнительное оборудование транспортных средств, услуги по организации страхования грузов, платежно-финансовые услуги, таможенное оформление грузов и транспортных средств, а также разработка и согласование технических условий погрузки и крепления грузов, розыск груза после истечения срока доставки, контроль за соблюдением комплектной отгрузки оборудования, перемаркировка грузов, обслуживание и ремонт   универсальных   контейнеров   грузоотправителей,   обслуживание   рефрижераторных контейнеров и хранение грузов в складских помещениях Экспедитора.
2. Обязанности сторон
2.1. Обязанности и права Экспедитора
2.1.1. Организует и/или выполняет перевозку и осуществляет транспортно-экспедиционное обслуживание грузов по поручениям Клиента.
Экспедитор   рассматривает   поручение   экспедитору,   направленное   ему   Клиентом   в соответствии с п. 2.2.1. настоящего договора, в течение 2 (двух) рабочих дней с момента его получения и направляет поручение Клиенту с отметкой о согласовании либо с отказом в согласовании подлежащих оказанию транспортно-экспедиционных услуг с указанием причин отказа.
2.1.2. Согласовывает в установленном порядке месячные планы перевозок экспортных грузов, а также дополнительные объемы по завозу экспортных грузов и информирует о согласованных объемах завоза Клиента.
2.1.3. По отдельным поручениям и за счет Клиента в сроки, указанные в поручении, организует проведение работ по приему, помещению груза на СВХ (склад временного хранения) на срок, установленный законодательством.
2.1.4. По отдельным поручениям и за счет Клиента в сроки, указанные в поручении, организует проведение работ по переупаковке, перемаркировке, ремонту тары, взвешиванию груза, оформлению документации, сдаче груза на месте и другим операциям, связанным с перевалкой грузов Клиента.
2.1.5.  Привлекает порт и  другие  транспортные  организации  для  оказания  погрузо- разгрузочных работ, услуг по хранению грузов и/или контейнеров на складах, перевозки различными видами транспорта, предоставления для перевозки контейнеров, включая оплату за их сверхнормативное использование, а также других видов услуг, связанных с исполнением договора 1 и определенных в дополнительных соглашениях к настоящему договору и/или Поручениях Экспедитору.
2.1.6. По поручению Клиента и за его счет высылает транспортные, товаросопроводительные и расчетные документы банкам, иностранным фирмам и другим лицам согласно инструкциям Клиента.
2.1.7. Ведет контроль за перевозками грузов.
2.1.8. Участвует в качестве представителя Клиента в составлении актов, связанных с перевалкой внешнеторговых грузов, в случае задержки погрузки-выгрузки судов, вагонов, а также в случаях прибытия грузов в ненадлежащем состоянии (со следами нарушений упаковки, с излишком (недостачей) грузовых мест по сравнению с транспортными документами, подмочкой, порчей, без документов). По поручениям Клиента и за его счет вызывает экспертов (заказывает сюрвей) для составления актов экспертизы по определению состояния, количества и качества прибывшего груза.
2.1.9. По поручению Клиента направляет ему порожний контейнер для загрузки. За свой счет (если иное не согласованно Сторонами дополнительно) обеспечивает направление на согласованную Сторонами станцию в адрес Клиента (его грузоотправителя) под погрузку технически исправные фитинговые платформы и/или контейнеры в сроки и в количестве, согласованных в Поручении Экспедитору/Заявке. Стороны определили, что при передаче вагонов, контейнеров, сопроводительные или иные документы не передаются.
2.1.10. По поручению Клиента и за его счет оказывает и/или организует оказание иных транспортно-экспедиционных услуг, указанных в Национальном стандарте РФ ГОСТ Р 52298- 2004 «Услуги транспортно-экспедиторские. Общие требования».
2.1.11. Любые согласования и уведомления считаются произведенными надлежащим образом, если они произведены путем обмена письменными (факсимильными, по электронной почте) сообщениями и подписаны уполномоченными сторонами лицами.
2.1.12. Экспедитор вправе удерживать находящийся в его распоряжении груз Клиента до уплаты вознаграждения и возмещения, понесенных им в интересах Клиента расходов, или до предоставления Клиентом надлежащего обеспечения исполнения своих обязательств в части уплаты вознаграждения и возмещения понесенных расходов Экспедитора в связи с организацией перевозки грузов Клиента. В этом случае Клиент также оплачивает расходы, связанные с удержанием имущества. За возникшую порчу груза вследствие его удержания Экспедитором в случаях, предусмотренных настоящим пунктом, ответственность несет Клиент.
2.1.13. Экспедитор вправе не приступать к исполнению обязанностей, предусмотренных данным договором, до исполнения Клиентом обязательств по предоставлению необходимых документов согласно дополнительному соглашению  и/или Поручению Экспедитору, а также информации о свойствах груза, об условиях его перевозки и иной затребованной Экспедитором информации, необходимой для исполнения им своих обязанностей.
2.1.14. Экспедитор вправе проверять достоверность представленных Клиентом необходимых документов, а также информации о свойствах груза, об условиях его перевозки и иной информации, необходимой для исполнения своих обязанностей.
2.1.15. Экспедитор осуществляет перетарку груза из автотранспорта/вагона в контейнер в строгом соответствии с утвержденным в компании Техническим регламентом перегрузки груза. В случае если будет установлено, что вес заявленного к перетарке груза превышает норматив грузоподъемности   предоставленного   Клиентом   под   перевозку   транспортного   средства (Постановление Правительства РФ от 21.12.2020 №2200 "Об утверждении Правил перевозок грузов автомобильным транспортом и о внесении изменений в пункт 2.1.1 Правил дорожного движения Российской Федерации), Экспедитор имеет право остановить загрузку груза в контейнер, с обязательным письменным уведомлением Клиента и с отнесением всех возникших в связи с этим расходов на Клиента.
2.1.16. Любые сроки доставки грузов, оговариваемые сторонами письменно или устно, являются средним транзитным временем доставки. Экспедитор обязуется принять все зависящие от него меры для доставки груза в соответствии с данными сроками, однако данные сроки не могут быть гарантированы, и Экспедитор при отсутствии его вины/халатности не несет ответственность за их несоблюдение.
2.2. Обязанности и права Клиента 2
2.2.1.  Клиент посредством электронной почты или факсом направляет Экспедитору заполненное   и   подписанное   Клиентом   поручение   экспедитору,   оформленное   по   форме Приложения №1а к настоящему договору, в соответствии с Приказом Минтранса РФ от 11.02.2008г. №23 "Об утверждении Порядка оформления и форм экспедиторских документов» и Правилами   транспортно-экспедиционной   деятельности,   утвержденными   постановлением Правительства РФ №554 от 08.09.2006г.
Поручение Экспедитору направляется Клиентом в сроки, достаточные для согласования Экспедитором условий перевозок с организациями, связанными с перевозкой грузов, но не менее следующих сроков:
- трех рабочих дней на услуги, связанные с транспортно-экспедиционным обслуживанием, в том числе оплаты перевозок.
- семи рабочих дней до начала перевозок, связанных с предоставлением фитинговых платформ и/или контейнеров.
Клиент обязан своевременно представить Экспедитору полную, точную и достоверную информацию о свойствах груза, об условиях его перевозки и иную информацию, необходимую для исполнения Экспедитором обязанностей, предусмотренных настоящим договором и сведения необходимые для таможенного, санитарного, других видов государственного контроля, а также оформленный лист ГТД с необходимым пакетом документов, перечень которых указан в Приложении к договору и/или Поручении Экспедитору.
2.2.2. Клиент обязан соблюдать требования действующего законодательства РФ, в части требований по допустимой массе транспортного средства (контейнера) и допустимым нагрузкам на ось транспортного средства (автопоезда), при осуществлении автоперевозок (Постановление Правительства   РФ   от   21.12.2020   №2200   "Об   утверждении   Правил   перевозок   грузов автомобильным транспортом и о внесении изменений в пункт 2.1.1 Правил дорожного движения Российской Федерации), в части требований по сообщению достоверных и полных сведений о массе, свойствах и габаритах перевозимого груза (Федеральный закон «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»).
2.2.3. Клиент обязан предварительного согласовывать с Экспедитором тип транспортного средства,   позволяющий   осуществить   безопасную   и   допустимую   автоперевозку,   в   части соблюдения требований по безопасному и допустимому размещению/расположению и креплению груза в контейнере, как по общей допустимой массе, так и по равномерному распределению груза внутри контейнера/транспортного средства.
Клиент обязан не допускать погрузки и передачи для перевозки грузов, перевозка или оборот которых запрещены действующим законодательством РФ. Клиент обязан дополнительно согласовать   с   Экспедитором   перевозку   контейнеров,   содержащих   акцизные,   опасные, тяжеловесные и негабаритные грузы, а также грузы, подпадающие под специальные условия перевозки.
2.2.4. Для планирования завоза грузов в порт, Клиент предоставляет и согласовывает с Экспедитором сведения об объемах, наименованиях грузов, следующих через Порт.
2.2.5. При погрузке груза в контейнер на складах Клиента/силами Клиента погрузка груза производится в соответствии с международными правилами погрузки и крепления груза, в надёжной таре и упаковке. Клиент своими силами и за свой счет обеспечивает надлежащее размещение и крепление груза в контейнерах, а также погрузку/выгрузку контейнеров на/с транспортного средства, при необходимости - таможенное оформление груза. Размещение и крепление груза в контейнере производится в соответствии с действующими российскими и международными нормами и правилами, предусмотренными для перевозок грузов в контейнерах автомобильным транспортом, в том числе размещение груза равномерно по всей площади пола контейнера   без   создания   сосредоточенных   нагрузок   -   с   учетом   допустимых   нагрузок, оптимальных условий крепления грузовых мест и обеспечения заданного положения центра тяжести, не превышая максимальную грузоподъемность контейнера, и должно обеспечивать его сохранность в процессе перевозки, а также исключать возможность повреждения транспортных средств, в противном случае Экспедитор освобождается от ответственности за повреждение груза. В случае повреждения (загрязнения) контейнеров/транспортных средств в ходе погрузочно- разгрузочных  работ  Клиент несет  ответственность в размере  фактических затрат на  их транспортировку к месту ремонта и ремонт (очистку, дезинфекцию). 3
2.2.6. Клиент обеспечивает Экспедитора инструкциями по заполнению коносаментов, а также других транспортных и товаросопроводительных документов.
2.2.7. Клиент оплачивает услуги Экспедитора, а также фактические, документально подтвержденные расходы Экспедитора, связанные с передачей документов, подачей порожнего контейнера под загрузку в соответствии с инструкциями и заявками Клиента, в порядке, предусмотренном настоящим договором, а также другие расходы по выполнению поручений Клиента, не оговоренные в настоящем Договоре и понесенные Экспедитором в интересах Клиента, в том числе: расходы, связанные с простоем фитинговых платформ согласно сроков нахождения под погрузкой/выгрузкой на путях общего и не общего пользования с момента прибытия на станцию погрузки/выгрузки до момента передачи платформы по окончанию погрузки/выгрузки   перевозчику,   при   предоставлении   Экспедитором   документов, подтверждающих данные дополнительные расходы.
2.2.8. Клиент имеет право давать указание Экспедитору в соответствии с настоящим договором.
2.2.9. Клиент имеет право требовать у Экспедитора предоставления информации о процессе перевозки груза.
2.2.10. С момента доставки контейнера c грузом в место, указанное Клиентом, последний обязан произвести все необходимые и достаточные действия по документальному оформлению приемки груза (с обязательным проставлением отметки в ТТН/ТН) и убытии автотранспорта Экспедитора с места выгрузки (с обязательным проставлением отметки в ТТН/ТН).
2.2.11. С момента доставки контейнера/вагона с грузом в место, указанное Клиентом, последний обязан произвести все необходимые и достаточные действия по сохранности и возврату порожнего контейнера/вагона в установленные настоящим договором сроки или согласно инструкции   Экспедитора.   В   случае   нарушения   сроков,   повреждения,   либо   утраты контейнера/вагона Клиент обязан возместить Экспедитору сумму причиненного ущерба, в том числе:   расходы   и   издержки,   связанные   с   ремонтом   и   устранением   неисправностей контейнера/вагона, а также расходы по перемещению контейнера/вагона к месту ремонта и сюрвейерские услуги.
2.2.12. В течение 90 календарных дней с даты окончания погрузки на судно экспортного груза, вывозимого за пределы территории Российской Федерации, и подписания капитаном судна документов, подтверждающих приём груза для перевозки, или в течение 90 календарных дней с даты прибытия импортного/транзитного груза в пункт назначения, Клиент предоставляет Экспедитору предусмотренный п. 3.1. ст. 165 Налогового кодекса РФ комплект документов, необходимый Экспедитору для подтверждения права применения ставки 0% по НДС.
В случае вывоза товаров с территории Российской Федерации на территорию государства - члена Таможенного союза или ввоза товаров на территорию Российской Федерации с территории государства - члена Таможенного союза морскими судами, железнодорожным транспортом и автотранспортными средствами в налоговые органы представляются копии транспортных, товаросопроводительных и (или) иных документов с указанием места разгрузки или места погрузки (станции назначения или станции отправления), находящегося на территории другого государства - члена Таможенного союза.
3. Порядок расчетов
3.1.   Стоимость   услуг   Экспедитора   по   организации   перевалки   и   транспортно- экспедиционному обслуживанию грузов определяется Сторонами на основании соответствующих Приложений к настоящему Договору и/или Поручений Экспедитору.
3.2. Клиент осуществляет авансовый платеж за услуги Экспедитора в размере 100% по счёту Экспедитора в течение 5 (пяти) банковских дней с даты счёта, но не позднее даты начала оказания услуг. Фактом передачи счёта признается любой способ передачи документов, в том числе: направление счета почтой, электронной почтой, курьером.
3.3. Оплата производится в валюте Российской Федерации. В случае если стоимость услуг Экспедитора определена Сторонами в соответствующем Приложении в долларах США или евро, то авансовый платеж производится Клиентом в рублях РФ по курсу ЦБ РФ на дату платежа.
3.4. Окончательный расчет за оказание услуг производится на основании счета-фактуры и Акта о приемке выполненных работ (оказанных услуг) в течение 5 (пяти) банковских дней с даты Акта о приемке выполненных работ (оказанных услуг). Фактом передачи Акта о приемке 4 выполненных работ (оказанных услуг) признается любой способ передачи документов, в том числе: направление счета почтой, электронной почтой, курьером.
Окончательные расчеты производятся Клиентом в рублях РФ, а при установлении стоимости услуг Экспедитора в долларах США или евро - по курсу ЦБ РФ на дату выставления счета- фактуры.
Основанием для выставления счета-фактуры является акт сдачи-приемки оказанных услуг.
3.5. Дополнительные расходы Экспедитора по оказанию услуг, не предусмотренных настоящим договором, но выполненных в его рамках и по поручению Клиента, возмещаются Клиентом в течение 5 (пяти) банковских дней с даты выставления счета с приложением документов, подтверждающих выполненные по поручению дополнительные работы и услуги (при этом фактом выставления счета и представления документов признается направление их одним из следующих способов: почтой, факсом, электронной почтой, курьером).
3.6. Если в течение действия настоящего договора изменится практика применения законодательства РФ в отношении ставки НДС, применяемой к услугам, которые Экспедитор оказал Клиенту и к которым Экспедитор применил ставку НДС 0%, Клиент гарантирует, что произведет в течение 10 рабочих дней от даты выставления счета доплату сумм НДС, исчисленных по ставке 20%. Экспедитор, в свою очередь, обязуется внести изменения в соответствующие счета-фактуры в порядке, установленном законодательством РФ, уплатить суммы налога в бюджет и предоставить корректировочные счета-фактуры Клиенту.
3.7. В случае если ставки не были согласованы Сторонами в приложениях или поручениях, либо суммы дополнительных расходов не могли быть известны Сторонам заранее, то они указываются в Акте о приемке выполненных работ (оказанных услуг). В данном случае стоимость услуг считается согласованной с момента подписания Акта о приемке выполненных работ (оказанных услуг), который подтверждает факт оказания услуг Экспедитором и одновременно является протоколом согласования цены.
3.8. Клиент рассматривает Акт оказанных услуг в течение 5 (пяти) календарных дней после его получения, подписывает его и направляет Экспедитору в пределах этого же срока. В случае мотивированных возражений относительно полученного акта, Клиент в письменном виде направляет их Экспедитору. Фактом передачи  признаются следующие способы передачи документов: посредством почты, электронной почты, курьером. Сторонами в таком случае проводится урегулирование разногласий и при необходимости составляется протокол.
В случае неполучения Экспедитором подписанного Клиентом Акта в срок не более 7 (семи) календарных дней с даты передачи Актов Клиенту, а также при необоснованном отказе Клиента подписать акт (без указания причины), то односторонний Акт оказанных услуг считается принятым Клиентом, все последующие претензии по данному Акту не принимаются и не рассматриваются, а оказанные Экспедитором услуги — подлежат оплате.
4. Ответственность сторон
4.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, предусмотренных настоящим   договором,   Экспедитор   и   Клиент   несут   ответственность,   предусмотренную действующим законодательством РФ.
4.2. Сторона, которая привлекла третье лицо к исполнению своих обязательств, несет перед другой стороной ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств этим третьим лицом как за собственные действия.
4.3. Экспедитор несет ответственность за сохранность и состояние груза с момента его поступления под перевозку до передачи его получателю. В случае повреждения или утраты груза Экспедитор оплачивает Клиенту сумму реального убытка.
4.4. Экспедитор не несет ответственность за утрату, недостачу или повреждение груза, если Клиент не уведомил Экспедитора в письменной форме об утрате, о недостаче или повреждении груза и не указал общий характер недостачи или повреждения груза так как считается, если не доказано иное, что Клиент получил груз неповрежденным.
4.5. Экспедитор не несет ответственность за недостачу, порчу груза, если он прибыл в исправном вагоне/контейнере за пломбой отправителя, а также за ущерб, возникший по причине несоблюдения правил упаковки и размещения товара в контейнере/вагоне.
4.6. При оказании транспортно-экспедиционных услуг, связанных с перевозками грузов в международном   сообщении,   и   использовании   при   этом   соответствующих  экспедиторских 5 документов предел ответственности Экспедитора за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, предусмотренных договором транспортной экспедиции, не может превышать 666,67 расчетной единицы за место или иную единицу отгрузки. Под расчетной единицей понимается единица специального права заимствования, определенная Международным валютным фондом. Стоимость рубля в единицах специального права заимствования исчисляется в соответствии с методом   определения   стоимости,   применяемым   Международным   валютным   фондом   на соответствующую дату для своих операций и сделок. В соответствии со стоимостью рубля в единицах специального права заимствования перевод в рубли осуществляется на дату принятия судебного решения или на дату, установленную соглашением сторон.
4.7. В случае одностороннего отказа от исполнения настоящего договора Клиент или Экспедитор возмещает другой стороне убытки, вызванные расторжением договора, и уплачивает штраф в размере десяти процентов суммы, понесенных Экспедитором или Клиентом затрат.
4.8. Экспедитор несет ответственность перед Клиентом в виде возмещения реального ущерба за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза после принятия его Экспедитором и до   выдачи   груза   получателю,   указанному   в   договоре   транспортной   экспедиции,   либо уполномоченному им лицу, если не докажет, что утрата, недостача или повреждение (порча) груза произошли вследствие обстоятельств, которые Экспедитор не мог предотвратить и устранение которых от него не зависело, в следующих размерах:
1) за утрату или недостачу груза, принятого Экспедитором для перевозки с объявлением ценности, в размере объявленной ценности или части объявленной ценности, пропорциональной недостающей части груза;
2) за утрату или недостачу груза, принятого Экспедитором для перевозки без объявления ценности, в размере действительной (документально подтвержденной) стоимости груза или недостающей его части;
3) за повреждение (порчу) груза, принятого Экспедитором для перевозки с объявлением ценности, в размере суммы, на которую понизилась объявленная ценность, а при невозможности восстановления поврежденного груза в размере объявленной ценности;
4) за повреждение (порчу) груза, принятого Экспедитором для перевозки без объявления ценности,   в   размере   суммы,   на   которую   понизилась   действительная   (документально подтвержденная) стоимость груза, а при невозможности восстановления поврежденного груза в размере действительной (документально подтвержденной) стоимости груза.
4.9. Действительная (документально подтвержденная) стоимость груза определяется исходя из цены, указанной в договоре или счете продавца, а при ее отсутствии исходя из средней цены на аналогичный товар, существовавшей в том месте, в котором груз подлежал выдаче в день добровольного   удовлетворения   такого   требования   или,   если   требование   добровольно удовлетворено не было, в день принятия судебного решения.
4.10. Клиент несет ответственность за убытки, причиненные Экспедитору в связи с неисполнением обязанности по предоставлению информации, необходимой Экспедитору согласно условиям договора. В случае, если будет доказана необоснованность отказа Клиента от оплаты расходов, понесенных Экспедитором в целях исполнения обязанностей, предусмотренных настоящим договором, Клиент уплачивает Экспедитору помимо указанных расходов штраф в размере   десяти   процентов   от   суммы   этих   расходов.   Клиент   несет   ответственность   за несвоевременную уплату вознаграждения Экспедитору и возмещение понесенных им в интересах Клиента расходов в виде уплаты неустойки в размере одной десятой процента вознаграждения Экспедитора и понесенных им в интересах Клиента расходов за каждый день просрочки, но не более чем в размере причитающегося Экспедитору вознаграждения и понесенных им в интересах Клиента расходов.
4.11. В случае неисполнения Клиентом своих обязательств по предоставлению полного пакета документов для подтверждения права применения ставки по НДС 0% (п. 2.2.12. настоящего договора), Клиент производит уплату Экспедитору штрафных санкций в размере 24% от стоимости услуг, в отношении которых не представлен полный пакет документов.
4.12. Клиент возмещает Экспедитору расходы, вызванные уплатой штрафных санкций по требованию уполномоченных государственных органов за нарушение Правил перевозок грузов автомобильным транспортом, предусмотренных действующим законодательством РФ, а также убытки,   вызванные   вынужденным   простоем/задержанием   транспортного   средства, дополнительной перетаркой груза в/из транспортного средства (контейнера или прицепа/фургона автомобиля), организацией вынужденного хранения груза, при наличии причинной связи между 6 нарушением и штрафом/убытками в связи с неисполнением Клиентом своих обязательств по договору. Возмещение Клиентом таких расходов осуществляется на основании выставленных Экспедитором счетов и документов, подтверждающих данные расходы/убытки.
4.13. В случае причинения убытков Экспедитору, в том числе имущественных, вызванных несоответствующим   размещением   и/или   креплением   груза   в   контейнере/вагоне,   а   также неправильными,   неточными   сведениями,   указанными   Клиентом   в   перевозочных железнодорожных и сопроводительных документах, Клиент возмещает фактически понесенные и документально подтвержденные расходы Экспедитора по взысканию с последнего штрафа вследствие   неправильных   сведений,   указанных   Клиентом   в   поручении   или   в товаросопроводительных документах, приводящих к необоснованному снижению стоимости железнодорожных перевозок или возникновению обстоятельств, влияющих на безопасность движения.
5. Разрешение споров
5.1. В случае возникновения споров и разногласий по настоящему Договору или в связи с ним, стороны примут меры к урегулированию их путем переговоров.
5.2. До предъявления стороной договора иска, вытекающего из настоящего договора, обязательно в порядке, установленном действующим законодательством, соблюдение досудебного претензионного порядка.
5.3. Любые споры, которые не могут быть урегулированы путем переговоров между сторонами, подлежат рассмотрению в арбитражном суде Краснодарского края в соответствии с действующим законодательством РФ.
6. Форс-мажор
6.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств, возникших по причине обстоятельств непреодолимой силы, а именно: пожара, наводнения, землетрясения и других стихийных бедствий, блокады, эмбарго, войны и военных действий, актов или действий государственных органов или любых иных обстоятельств, которые Стороны не могли предвидеть и предотвратить разумными средствами, возникающих после подписания настоящего Договора.
6.2. Сторона, для которой создалась невозможность исполнения обязательства, немедленно в письменной форме должна известить об этом другую сторону.
6.3.   Надлежащим   доказательством   наличия   указанных   обстоятельств   и   их продолжительности будут служить справки, выдаваемые Торгово-промышленной Палатой страны возникновения таких обстоятельств.
6.4. Такие обстоятельства автоматически продлевают срок выполнения обязательств, но не более чем на два месяца. Если указанные обстоятельства действуют более двух месяцев, то Стороны совместно рассматривают целесообразность действия настоящего Договора.
6.5.   Составной   частью   настоящего   контракта   является   оговорка   о   форс-мажоре (освобождении от ответственности) международной Торговой Палаты (публикация МТП № 421 Е).
7. Срок действия Договора
7.1. Настоящий Договор вступает в силу с момента подписания его обеими сторонами. Договор заключен без определения срока его действия и может быть расторгнут любой из Сторон после предварительного надлежащего уведомления другой Стороны за 30 дней. Односторонний отказ от исполнения обязательств по Договору не освобождает каждую из сторон от исполнения тех обязательств по Договору, которые уже возникли к моменту уведомления другой Стороны.
7.2. До завершения сторонами исполнения своих обязательств, вытекающих из настоящего договора, соответствующие условия договора сохраняют свою силу.
8. Прочее
8.1. Все изменения и дополнения к настоящему Договору вносятся в письменной форме после взаимного согласования и подписания уполномоченными на то лицами.
8.2. Договор составлен в 2-х экземплярах на русском языке, имеющих одинаковую юридическую силу, по 1 экземпляру для каждой из сторон. Любые документы, полученные 7 сторонами договора посредством электронной (E-mail) или факсимильной связи рассматриваются получившей их стороной как письменные доказательства, однозначно выражающие намерение стороны, изложенное в этом сообщении, и может использоваться при разрешении спорных ситуаций для доказывания данных фактов, до момента получения оригиналов.
8.3. Условия настоящего договора не подлежат оглашению третьим лицам.
8.4. Клиент в соответствии со ст. 406.1 ГК РФ возмещает Экспедитору все имущественные потери последнего, возникшие в следствии:
— неисполнения   Клиентом   своих   обязательств   по   предоставлению   полного   пакета документов для подтверждения права применения ставки по НДС 0% (п. 2.2.12. настоящего договора), Клиент возмещает Экспедитору имущественные потери в размере доначисленного НДС и санкций налоговых органов в отношении услуг по организации перевозки по которым не представлен полный пакет документов. Возмещение имущественных потерь производится при получении надлежащего документального подтверждения;
- неисполнения Клиентом своих обязательств по предоставлению достоверной и полной информации и документов, подписанных уполномоченными лицами, а также изменения или отмены Заявок/Поручений, действий, связанных с необеспечением условий по свободному времени на выгрузку, возвратом контейнеров в технически неисправном состоянии (с пробоинами, трещинами,   деформацией   и   т.д.),   требующих   зачистки,   ремонта,   действий   связанных   с ненадлежащей погрузкой / выгрузкой груза, размещением / креплением грузов силами Клиента (грузоотправителя / грузополучателя), либо его представителей в размере фактически оплаченных Экспедитором штрафов и иных платежей, в том числе штрафов третьих лиц, привлеченных Экспедитором для исполнения настоящего Договора, а также  государственных контролирующих органов. Возмещение Клиентом таких имущественных потерь осуществляется на основании выставленных Экспедитором счетов и документов, подтверждающих данные имущественные потери.
9. Юридические адреса сторон
Экспедитор: Клиент:
ООО "РУСКОН" ООО "МИЛЕКС"
Юридический адрес: Юридический адрес: 353960, Краснодарский край, Новороссийск г,  353221, Краснодарский край, р-н Кирилловка с, Ж/д петля 2-я ул Динской, ст-ца Старомышастовская, ул. 40 Лет Победы, дом 11 Почтовый адрес:353909, Краснодарский край, г.  Почтовый адрес: 353221, Краснодарский Новороссийск, с Кирилловка, ул. Ж/д петля 2-я край, Динской р-н, Старомышастовская ст-ца, 40 лет Победы ул, дом 11 ИНН 2315094729 КПП 231501001 ИНН 2330024934 КПП 233001001 ОГРН 1022302380044 ОГРН 1022303613166 ОКПО 26394769 ОКПО КРАСНОДАРСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ N8619 ПАО  ФИЛИАЛ   "РОСТОВСКИЙ"   АО СБЕРБАНК, г. Краснодар, БИК 040349602, к/с  "АЛЬФА-БАНК", г. Ростов-на-Дону, БИК 30101810100000000602, Расчетный счет  046015207,   к/с   30101810500000000207, 40702810152460000352 Расчетный счет 40702810226020007116 тел: + 7 (8617) 300 300 Тел.: +7 (988) 594-58-18 факс: + 7 (8617) 300 300 факс: Эл.адрес: info@ruscon.global Эл.адрес: safonenko_Kate@mail.ru
Коммерческий директор Директор _________Дирконос Илья Сергеевич ________Сафоненко Михаил Григорьевич 8 М.П. М.П. 9 Приложение №1а к Договору № RN-2022-317 от 29 марта 2022 г.. Поручение экспедитору №____
1.  2. (дата) (номер) 3. Грузоотправитель _______________________________________________________________ полное фирменное наименование и местонахождение юридического лица _________________________________________________________________________________ 4. Клиент _______________________________________________________________ полное фирменное наименование и местонахождение юридического лица _________________________________________________________________________________ 5. Грузополучатель ______________________________________________________ полное фирменное наименование и местонахождение юридического лица 6. Экспедитор:  Общество с ограниченной ответственностью «Рускон»,   353960, Краснодарский
край, Новороссийск г, Кирилловка с, Ж/д петля 2-я ул 7. Страна происхождения груза ___________________________________________________ 8. Товары, готовые к отправке, место, дата _________________________________________
наименование груза, точный адрес его нахождения, дата готовности груза к отгрузке 9. Вид транспорта ____________________________________________________________ 10. Пункт назначения __________________________________________________________ адрес (пункт) доставки груза 11. Страхование ______________________________________________________________ 12. Товарный код _____________________ 13. Маркировка __________________________ 14. Количество мест, вид упаковки ______________________________________________ количество грузовых мест, способ доставки груза (насыпью, наливом, навалом, в ящиках, коробках и т.д.) 15. Вес брутто, нетто ___________ 16. Объем ___________ 17. Стоимость _____________ 18. Размер упаковки ___________________________________________________________ 19. Требуемые документы _____________________________________________________ указывается   перечень   документов,   приложенных   к   поручению   экспедитора, необходимых для перевозки груза 20. Особые отметки __________________________________________________________ дополнительная   информация   о   грузе,   в   том   числе   об   особом   способе транспортировки, обеспечении безопасности окружающей среды и сохранности перевозимого груза; Клиент подтверждает, что груз размещен в контейнере с соблюдением требований действующего законодательства РФ, позволяющих осуществить безопасную и допустимую автоперевозку, в части соблюдения требований по безопасному и допустимому размещению/расположению и креплению груза внутри контейнера, как по общей допустимой массе, так и по равномерному распределению груза внутри контейнера/транспортного средства по допустимым нагрузкам на ось транспортного средства (автопоезда), а также подтверждает возмещение Экспедитору расходов (штрафных санкций) вызванных нарушением вышеуказанных требований действующего законодательства РФ. 21. Перечень оказываемых Экспедитором услуг, их стоимость ________________________ 22.   Нормативное   время   простоя   транспортного   средства   и   размер   платы   клиентом экспедитору   за   сверхнормативный   простой   транспортного   средства __________________________________________________ 23. Подпись клиента __________________________________________________________ личная подпись клиента или его уполномоченного лица с расшифровкой подписи МП. 24. Подпись экспедитора __________________________________________________________ личная подпись экспедитора или его уполномоченного лица с расшифровкой подписи М.П.
10 R Протокол разногласий к Договору №  RN  -2022-317  от 29 марта 2022 г. г. Новороссийск                                                                                                                                                                                            «   »                      2022г. ООО "РУСКОН", именуемое в дальнейшем Экспедитор, в лице Коммерческого директора Дирконоса Ильи Сергеевича, действующего на основании Доверенности №174 от 20 декабря 2021 г., с одной стороны и ООО "МИЛЕКС", именуемое в дальнейшем Клиент, в лице Директора Сафоненко Михаила Григорьевича, действующего на основании Устава с другой стороны, вместе именуемые «Стороны» заключили настоящий протокол разногласий к Договору № RN-2022-317 от «29 марта 2022 г.» (далее – «Договор») о  нижеследующем:
1. Пункт Редакция РУСКОН ООО Редакция МИЛЕКС ООО Согласованная сторонами редакция Договора
2. С момента подписания Сторонами настоящего Протокола разногласий, пункты Договора, вызвавшие разногласия Сторон, считаются принятыми в «Согласованной сторонами редакции» и действуют с даты подписания Договора. 3. Настоящий Протокол согласования разногласий является неотъемлемой частью Договора, составлен в двух экземплярах – по одному для каждой Стороны. Экспедитор Клиент РУСКОН ООО МИЛЕКС ООО Коммерческий директор Директор ____________________/ Дирконос Илья Сергеевич ____________________/Сафоненко Михаил Григорьевич. м.п. м.п. 11 R
